# avimento-de-pueblo

### 2026-01-11 13:33 - servico de hoy

hoy me fui a una iglesia por la 4 y kingston q se llama avimento de ... no me requerdo. el servico fue de la parte de la apocalipsis donde habla de perder su primer amor. escuchando el servico, primero pense que "primer amor" estaba hablando de "amor mas importante" pero luego se fue claro que estaba hablando de primer amor como su primera relacion. para mi ese concepto fue un poco dificil relacionarme a aquello xq mi primer amor era una prostituta. pense que eso no era nada sostenible, entonces deje esa idea. luego me primer amor era una chica muy inteligente, pero se reo de me y me hizo sentir inferior y impotente ... entonces eso no lo era tampoco. me encontre otra chica despues que me gustaba mucho, pero vivia en barcelona y yo por madrid y berlin. siemre me encontraba sentir muy bien pensar a visitarla. al primero, me senti muy empoderado xq ya tengo una persona que esta a mi lado. luego se traslado a vivir conmigo en madrid -- pero eso era el empiezo del final. la relacion era mucho mejor cuando tenia distancia entre nosotros. todo eso quiero decir que no entiendo el tema de "primer amor" como lo transmitaba en el servico. pero, hay algo que puedo relacionarme a lo que decia -- que es la programacion: siempre quieria ser programador pero no lo entendia -- pero despues de me hemorrhagi cerebral, me decia que se lo sobrevivia, me dedicaria a la programacion. despues de salir del hospital, lo aprendia muy rapido y me abierto mis ojos a lo que sea posible con esa capacidad. todo me aparecia possible y ya puedo empezar a crear los programas que queria.
la otra cosa de que hablaba es empezar a ver su primer amor diferente -- de ponerse en la rutina y perder los sentemientos del primer amor (como novedad, optimismo, per perspectiva a un futuro que todavia no esta hecha). ese tema es de hablar del ciclo de la vida: al primero, hay crecimiento y todo es nuevo, y luego a sostenibilidad y mantienimento -- y al final es hacerse viejo. todos nosotros entendemos la primera parte de esa curva -- y eso es a donde queremos volver. la parte de mantenerse a hacer sostenible la relacion es xp ahora se empiezan a ver diferencias y incompatibilidades -- entonces require compromisos -- y eso es donde la curva so dejar de ir por arriba. entonces vammos a pensar sobre eso: compromiso es un tema de diviir el sujeto en partes que partes queridas y no quieridas para todos -- para que dividemos las partes no quieridas - analizar los tradeoffs y todos van a intentar encontrar otra forma de hacer la cosa (lo que sea) q maximiza las partes quieridas para mi y minimizar las no quieriedas... tal vez que sea algo "win-win" -- pero normalmente es un compromiso.
el tema de compromisar realmente es cuando la relacion empieza a girar de "todo quierido" a una mezcla de todo -- entonces es un tema de percepcion. donde nos enfocamos es donde nos dirijimos. al primero de la relacion, normalmente (y se no lo sea, algo falla) la relacion es una mejoramiento al estado anterior. cuando nos estamos viendo la relacion como mejorandose todo, todo mejora. yo pienso que la percepcion que ya tengo algo mejor o que este en mejor sitio/estado q antes, eso es lo que nos da ganas de seguir con la relacion. queremos seguir veindo las cosas mejorando.
la parte de mantienimento ya empieza a ser un tema de no perder algo que valoramos -- entonces, empezamos a poner reglas de interacion y sistemas de control para q nuesto interfaz este optimizado para no tocar los asuntos sensibles y barreras para que no pase algo no quierido -- y la parte de declinar es mas de lo anterior -- hasta que hay muy poco de lo que es quierido -- y casi todo is rechazable. lamentamos del estado en q estamos y queremos volver al pasado cuando fuera todo mejor.
lo que pasa es que el mundo no se habia cambiado; nuestra perspectiva del mundo se habia cambiado. se pudieramos cambiarse nuestra perspectiva, podriamos volver al "primer amor". eso se suena mucho mas facil que es. vamos a pensar en eso un poquito. lo que se paran las cosas es fricion o resistencia: algo que empuja contra la direccion de la mejora. enconces, la primera cosa que podemos hacer es empezamos de acceptar las cosas como esten. acceptarse es una perspectiva neutral, que no intenta dirijir como sea. es muy dificil hacer eso, xq normalmente nos decimos, "si fueras diferente, y si las cosas fueron diferentes, yo puedo sentirme mejor sobre ti y nuesta relacion" -- y si te recuerdas a como era to primer amor antes, era usa cosa perfecta: no veiste las cosas qua faltaban. en un sentido -- acceptabas a parsona/cosa como es -- pero luego, por alguna razon, empezabamos a ver agunos aspectos como no acceptables.
