# centro-de-avemiento

### 2026-01-11 13:33 - servico de hoy

hoy me fui a una iglesia por la 4 y kingston q se llama avimento de ... no me requerdo. el servico fue de la parte de la apocalipsis donde habla de perder su primer amor. escuchando el servico, primero pense que "primer amor" estaba hablando de "amor mas importante" pero luego se fue claro que estaba hablando de primer amor como su primera relacion. para mi ese concepto fue un poco dificil relacionarme a aquello xq mi primer amor era una prostituta. pense que eso no era nada sostenible, entonces deje esa idea. luego me primer amor era una chica muy inteligente, pero se rio de mi y me hizo sentir inferior y impotente ... entonces eso no lo era tampoco. me encontre otra chica despues que me gustaba mucho, pero vivia en barcelona y yo por madrid y berlin. siempre me encontraba sentiendo muy bien pensar a visitarla. al primero, con ella me senti muy empoderado xq ya tengo una persona que esta a mi lado y pensabamos que entendia. como que me hizo sentir tan bien, se traslado a vivir conmigo en madrid -- pero eso era el empiezo del final. la relacion era mucho mejor cuando tenia distancia entre nosotros. todo eso quiero decir que no entiendo el tema de "primer amor" como lo transmitaba en el servico. pero, hay algo que puedo relacionarme a lo que decia -- que es la programacion: siempre quieria ser programador pero no lo entendia -- pero despues de me hemorrhagia cerebral, me decia que se lo sobrevivia, me dedicaria a la programacion. despues de salir del hospital, la aprendi muy rapido y me abierto los ojos a lo que sea posible con esa capacidad. todo me aparacia posible y ya puedo empezar a crear los programas que queria.
la otra cosa de que hablaba es empezar a ver su primer amor diferente -- de ponerse en la rutina y perder los sentemientos del primer amor (como novedad, optimismo, y tener perspectiva a un futuro que todavia no esta hecha). ese tema ya es de hablar del ciclo de la vida: al primero, hay crecimiento y todo es nuevo, y luego a sostenibilidad y mantienimento -- y al final es hacerse viejo. todos nosotros entendemos la primera parte de esa curva -- y eso es a donde queremos volver. luego, la parte de mantenerse a hacer sostenible la relacion es cuando se empiezan a ver diferencias y incompatibilidades -- entonces require compromisos -- y eso es donde la curva se deja de ir hacia arriba. entonces vammos a pensar sobre eso: compromiso es un tema de diviir el sujeto en partes que partes queridas y no quieridas y distribuirlas entre todos. cuando dividemos aquellas partes -- analizamos los tradeoffs entre ellas y el plana a que llegamos va por todos intentando encontrar formas alternativas de hacerlo q maximiza las partes quieridas para mi y minimizar las no quieriedas (todos hacen lo mismo)... tal vez que sea algo "win-win" -- pero normalmente es un compromiso.
el tema de compromisar realmente es cuando la relacion empieza a girar de "todo quierido" a una mezcla de quieria y no quierida. entonces eso realmente es un tema de percepcion. donde nos enfocamos es donde nos dirijimos. al primero de la relacion, normalmente (y se no lo sea, algo falla) la relacion es un mejoramiento al estado anterior. cuando nos estamos viendo la relacion mejorandose todo, todo mejora. pienso que la percepcion que ya tengo algo mejor o que este ya en mejor sitio/estado q antes, eso es lo que nos da ganas de seguir con la relacion. queremos seguir viendo las cosas mejorando.
la parte de mantienimento ya empieza a ser un tema de no perder algo que valoramos -- entonces, empezamos a poner reglas de interacion y sistemas de control para q nuesto interfaz este optimizado para no tocar los asuntos sensibles; barreras para que no pase algo no quierido. la parte de declinar es mas de lo anterior -- hasta que ya no hay casi nada de lo que es quierido. cuando hay mas rechazable que quierido, se muere. lamentamos del estado en q ya estamos y queremos volver al pasado cuando fuera algo mejor -- pero, como hacemoos eso?
lo que pasa es que el mundo no se habia cambiado; nuestra perspectiva del mundo se ha cambiado. se pudieramos cambiarse de perspectiva, podriamos volver al "primer amor". eso se suena mucho mas facil que es. vamos a pensar en eso un poquito. lo que se paran las cosas es fricion o resistencia: algo que empuja contra la direccion de la mejora. enconces, la primera cosa que podemos hacer es empezar a acceptar las cosas como esten. acceptarse es una perspectiva neutral, que no intenta dirijir como sea. es muy dificil hacer eso, xq normalmente nos decimos, "si fueras diferente, o si las cosas fueron diferentes, yo puedo sentirme mucho mejor sobre ti y nuesta relacion" -- y si nos acordamos a como era nuestro primer amor anteriormente, era usa cosa perfecta: no veiste las cosas qua faltaban. entonces, en un sentido, acceptabamos a parsona/cosa como fuera/es -- mientras luego, por alguna razon, empezabamos a ver agunos aspectos como ya no acceptables y nececitamos protejernos, ignorar, o cambiar aquellos aspects -- mientras q todavia se hacen sentirnos mal. si pudiesemos ver las cosas como que sean realidad (como hormigas en el jardin) y dejarlas cambiarse sus mismas, ya hemos vuelto al estado anterior de solo ver las cosas quierias -- antes de decir que aquellos aspectos no son acceptables.

### 2026-01-12 21:41 - todo va amuerdo al plan 

pues hoy he vuelto al bible study y antes de ello, tenieamos un tiempo meditando con musica y me vino otra idea queria escribir mis pensamiento sobre ella. esto es un draft donde le voy a expandir durante de los dias que siguen.
hay un monton de promesas de dios, pero uno de ellas mas importante, es que todo va acuerdo al plan (no me recuerdo el verso) -- y la razon q eso es importante es xq si todo va acuerdo al plan, no hay razon para sentirse mal sobre lo que pase en la vida. tu vida esta en sus manos; entonces si algo te pasa como que no te gustaria que pase, lo de sentirse mal es evidencia que todavia no te habias internalizado que te va a dar lo que deseas, pero obviamente lo que no funciono no fue el camino dirijida en su plan -- o/y puede ser q tampoco era el tiempo correcto aun. lo que podemos hacer es confiar en su plan y prepararse por cuando pase.
mi experiencia me ha ensenado (mirando despues hacia atras) es que si lo que queria hubiera salido antes cuando lo queria o con la forma que queria, la cosa o yo no estaba listo todavia y me hubiera fracasado. eso es un poco dificil explicar en palabras xq cada uno tiene que tener su propia experiencia con ello y hacer sus propios proyeciones de lo que podia haber pasado y venir a sus propios conclusiones sobre eso. por mi mismo te puedo decir que despues de algunas "oportunidades perdidas", mirando las alternativas que podian haber pasado, me ha hecho una confianza en su palabra y su plan por mi vida.
es importante saber que el concepto de oportunidades perdidas realmente no existe si tienes confianza que te va a vindicar y darte lo que deseas si confias en el y su plan por tu vida sin dudas.

### 2026-01-12 23:09 - breve histora y mi estado actual

pues, naci en en el norte de califoria (1983-05-28), nos fuimos a los angeles con 8. entonces, mis padres estaban en un secta ("cult") de cristianidad donde las mujeres no eran capaces de hacer basicamente nada sin permiso de su esposo. habian otros errores en su doctrina tambien, y cuando empeze de leer la biblia por mi mismo (entre los 8 y 9), empezaba a notar algunas cosas que no se cuadraban. para entender mejor, empezaba a preguntar al pastor algunas preguntas -- y eso me hizo estar un poco rechazado. aprendi que no es buena idea preguntar a los autoridades sobre sus creencias, entonces empeze a preguntarle a mi padre en lugar del pastor. mi padre empezo de ver los fallos y nos dabamos la baja de esa secta (con 9?). despues, (no me acuuerdo como paso eso), nos formabamos parte de un revival ministry en pasadena (mott auditorium) y vi muchas cosas raras (curaciones y eso). quiero decir q dimos la vuelta completamente y nos fuimos de un lado del espectro al  al otro lado completamente. eso fue bien y aprendi mucho ahi, pero luego (por algunos temas (no me acurdo muy bien) de abuso sexual (creo) y falta de estructura en sus servicios -- y puede ser que mi hermano empezo a ir a una iglesia cerca de casa) nos trasladabamos entonces a la iglesia nazarene (sobre los 13). ahi hize unos amigos. uno de ellos era chris y nos encontrabamos bien xq los dos vimos la iglesia como un "country club" para los ricos (habia poca espiritualidad). chris era un poco "black sheep" entonces empezabamos a aprender y hablar de a cosas como teorias conspiritorias y leer newsgroups como "alt.sex.fast" (un foro donde un monton de "pickup artists" se comportaban sus tecnicas de coger chicas y tal). aprendia mucho sobre psicologia de las mujeres asi -- pero aun no me senti preparado para tener novia ni nada. un post me grabo la atencion mucho (creo q era de un chico que se llama "hollywood") y hablaba de su experiencia diciendo q despes de haber conquistado a miles de chicas dice que no se llena nada y dice que realmente para disfrutar de la vida hay que buscar algo q te guste (un hobby o algo) xq solo el placer no te llena nada. al mismo tiempo, estaba notando la falta de espiritualidad en esa iglesia. notaba que para ellos en la iglesia, el pico de la vida es tener un buen trabajo una buena mujer, tener hijos y disfrutar de la vida (con dios al centro). eso me hizo una increible depresion: no quieria una vida asi.
siempre habia querido ser programador pero no podia realmente coger el concepto y la logica necesario para programar. aun asi era suficiente dotado en matamaticas xq en el quarto grado, mi madre me puso en otra escuela con un programa para ninos dotados y despues del quinto grado, mi madre encontro una clase de algebra para tomar durante del verano. la tome y me lo encontraba bien. despues, compeltaba geometria en el verano despues del sexto. no me dejaron tomar trigonometria en la escula enconces mi madre encontro un examen de high school proficiency para ninos dotados entrar en universidad. entre homeschooling y universidad enstudiaba un monton de cosas raras (los clasicos como hoxer's iliad y oddesey, y cosas cristiaas como martin luther, aquinas), como latin y chemistry, pero mayoriamente electronicas. eso paso hasta que tenia 16. al pico de mi depresion, tenia una homorragia cerebral q me paralizo por el lado izquierdo. saliendo del hospital, aprendi a programar muy rapido autoensenandome mientras que me iba a otro colegio major (trade school/college) donde saque un BS en "computer information technology". saliendo con 20, (xq todavia no sabia lo que exatamente queria hacer) me fui a reaprender matimaticas en otro college, estudiar psicologia y cosas asi mientras que todavia estaba apriendiendo a programar. despues, mi fui a vivir un utah con mi hermano para programacion en me tiempo libre. trabajaba en una fabrica con 3 chicas mejicanas y una de ellas me pidio casarse conmigo por tarjeta verde -- pero no lo puedo permitir xq queria hacer algo technologico. volviendo a los angeles, cogi trabajo en una pizzaria y empeze a plantar la idea de crear una red social (como myspace o facebook). por suerte me vino un trabajo creando una red social de politica con algunos que estaban en el circulo de creadores de facebook. estivimos trabajando en eso y nos plantabamos crear otra (yo haria la programacion) cuando un amigo llamo a unos de mis companeros para venir a espana para salvar una red social que hicieron una cagada (han gastando 200 mil euros, solo cogiendo 1067 usuarios). me fui a espana para reprogramar su pagina, remarcara y empezar de nuevo. ya me salio mi sueno y lo estaba haciendo.
trabajaba mucho en la pagina y me dieron unos 5 por ciento de la empresa por mis esfuerzas y un salario de 5000 euros al mes (5 veces mas del salario de la pizzaria 1.5 anos atras!). quiero decir que he ganado mucho dinero en mi vida pero -- eso tampoco no te llena nada. hicimos un gran exito en espana con esa pagina -- pero despues de 9 meses, teniamos un acidente de coche donde se murion dos y mi hermano se quedo en coma (yo en el hospital un par de semanas y me tenia que quedar en el pais vasco (el norte)). una vez que paso el accidente, me pusieron un jefe por encima (de harvard) -- mas o menos xq el CEO queria vender la pagina y necesitaba a una persona con mas credentials que yo... me enfadaba un poco y decidia (en vez de luchar) dejarles hacer lo que quierian y irme a las canarias. ahi es realmente donde aprendi espanol. tenerife era un tiempo muy agredable (me encanan las islas esas!). volvi a madrid para vender la pagina en 2009 y la vendimos por ~65M (yo cogiendo 2H). ya mi sueno sa ha muerto completamente y estaba muy frustrado de xq mi sueno crear una pagina donde creia que sea posible encontrar a gente que me entienda (realmente queria, pero no lo sabia aun, es conocer a mi mismo). todavia estuve en el mindset q he aprendido de jesus: puedo tener cualquir cosa que deseo -- pero como que las cosas no estaban saliendo como creia (estuve seguro que iba a ser un exito global) entonces -- aparecia que mi creencia ya no funciona como antes (otro dia te explico mas de eso -- xq eso ya es un poco largo). tomaba muchas drogas (mayoriamente coca, mota y setas) y reanilizaba a mi vida mucho. al final de gastar todo el dinero (o robado), un chico me dio otro oportunidad de crear otra pagina web, y me fui a vivir en su casa y hacerla. he estado aprendiendo lo que te decia en el ultimo mensaje sobre no sentirme mal sobre algo que no ha pasado como quisiera y cOnfiar que todo acuerdo al plan. eso me estaba funcionando muy bien y empezaba a cambiar mi percepcion a ver las cosas de una manera que ya no me hacen sentir mal (y saber que todavia esa oportunidad no era el camino o el tiempo). pues, haciendo eso, me encontre a sentir tan bien que empezaba a sonar lucido y volar en aquellos. algien no quiria q hiciera eso y me hizieron calambres electricals para sacarme de sentirme tan bien (tenia evidencia que era algien con esa capabilidad). despues de varias veces de mejorar me tecnica de sonar, los calambres me empezaron a enfadar con quien sea haciendo eso. el contrast entre sentirme tan bien y estar sacado de ese sentmiento de una forma tan violenta, sin pensar me levante y rompe una ventana de coche (xq no sabia que hacer xq me estaba dando calambres a distancia -- y supuestamente pensaba que rotando cosas en respuesta se puede hacerle (quien sea) incentiva negativa de saguir haciendomelo). me pusieron en un hospital mental por algunas semanas y me mandaron a pueblo colorado.
me madre me cogio del aeropuerto y vivi con ella pero los calambres no se pararon y empezaron a quitar mi consciencia y moverse mi cuerpo invontariamente tambien (como que estaban perfectando la technologia de influnciar mi cuerpo a distancia). empeze a programar otra red social y mi ordenador dejo de funcionar (se apagaba cada vez que tenia progreso hasta que no arranco nada mas y se perdio todo el proyecto). otro ordenador nuevo y otro intento de crear otra red social con similares resultados (y mucho enfadamiento) era obvio que alguien que tiene mucho poder (ahora modificando mis suenos y leendo mis pensamiento) esta dirijiendo mi vida ya tenia que tomarme en serio lo que te mande en el ultimo mensaje: no es el camino para mi o no es el tiempo todavia. despues de varios anos liberandome de resistencia y enfadamiento, ya me hacia pasivo y neutal. al pico de volver a sentirme bien, me madre se fue de su casa dejandome vivir con mis dos hermanos. me llevo bien con uno (el q estuvo en el accidente en 2007) y estaba haciendo sus comidas y eso, pero me otro hermano me odia y le impresiono a mi madre que yo me tengo de ir de su casa (aunque el no hace nada). mi madre me echo de su casa y vivia por pueblo unos meses en las calles haciendo varias drogas y reevaluando mi vida de nuevo. viniendo el invierno (y otra vez volviendo a sentirme bien en mi estado), mi madre me dejo vivir con ella en su apartamento -- hasta que el chrismas de 2024 cuando fumaba un porro (con marijuana que alguien me dio) al lado del rio y se enfado conmigo. como que mi madre tiene poder legal sobre mi, el siguente dia (2024-12-26) me puso en un assisted living facility. ahi esta bien (mas o menos -- mejor que las calles), y otra vez me tenia que volver a sentirme bien con mi estado y saber que todo va acuerdo al plan. deje de usar drogas ahi una vez sentiendome bien de nuevo, me ponen un companero de habitacion muy desagredable y entonces mi madre me  saco de ahi y me puso donde estoy ahora (greenwood manor - 423 W 11th st). estoy empezando a sentirme bien de mi estado otra vez. no se que pasara, pero se que una vez que empiezo a sentirme bien, me pondran en un sitio una nueva dificultad. ahora estoy.
si, esto es la version "breve" (mi vida ha tenido muchas mas complicaciones y saltaba varios detalles tambien) -- pero es suficiente para ahora (seguro q te contare mas con tiemo). bueno... un abrazo

### 2026-01-14 14:55 - ganas de sentirme mal

el domingo pasado, le preguntaste a la congregacion si tenemos gozos de sentirse mal (o algo asi). casi me levantaba la mano, pero al final no lo hacia por no tener q explicar la razon. es mi objectivo explicar xq tengo yo ganas de sentirme mal [voy a usar la palabra "ganas" xq antes del domingo nunca habia oido "gozos" y no se si estoy usando la palabra correctamente. tambien, ganas tenie su raiz en "ganar" -- que por mi perspective, si, yo gano algo cada vez q reajusto m5 percepcion despues de sentirme mal].
el primer concepto es que soy una persona neutral. entiendo que toda la vida tiene sus subidas y bajadas, y es importante tener los dos (como vibracion tiene partes eguales arriba/derecho y abajo/izquierda (xj: tenemos dias largos por verano y luego dias cortos por invierno). es posible tener asymmetria de duraciones pero el objecto con angulos/duraciones asymmetricas nececita tener una influencia en la jerarquia de orbitos por encima (ie, otros agujeros negros o estrellas estan tirando el orbito suyo y el orbito encima (el q tiene mas influencia) puede influenciarlo de debajo mas de un lado o al otro) -- quiero decir que realimente el unico que tiene partes exatamente iguales es el centro de todo: el que es completamente neutral]. entonces, lo mas neutral un objecto/persona es, lo mas necesario es tener ambos subidas y bajadas. entonces, como asi soy yo -- mejor no resistir las bajadas y aceptarlas como que sean naturales.
	la mayoria de las personas intentan resistir las bajadas, quieriendo siempre subir (sentirse mejor), poniendo a otras personas absorbar su bajada. eso esta bien, y hay personas como yo que nos gusta absorbar la bajada de otros (realmente eso es el efecto de la salvacion de jesucristo: absorbando la bajada del mundo para ecualizar la ecuacion: la parte a la derecha tiene q ser igual a la parte izquierda -- entonces, si faltan numeros por la derecho, su sacrificio ecualiza la ecuacion -- y es por eso jesucristo esta considerado igual a dios tb).
a mi me gustan las dificultades. cada vez q mi vida va demasiado bien, empiezo a ser vago; empiezo a utilizar a las condiciones de mi vida hacerme sentir bien en vez de utilizar mi percepcion para sentirme bien. una vez que empiezo de depender de las cOndiciones, ya soy subordinante a condiciones y empezo a morir (por eso se dice que comer del arbol de conocer las condiciones como buenas o malas -- les va a matar). dependiendo de las condiciones, dejo de mejorarme continualmente y dependo ya de las condiciones en lugar de mi percepcion para sentirme bien. entonces, es por eso que a mi me gusta el caos de la vida que me destruya continualmente; y cada vez que tengo que empezar de nuevo, entiendo el mundo fisico de una nueva manera: el mundo fisico es sujeto a las emociones y conceptos que nosotros vemos a traves de nuestro lente de percepcion: como sentimos sobre nuestra experiencia llena o crea los huecos en la equacion o lente: si nuesto lente ve algo no justo, la ecuacion tiene imbalancia. cuando nos sentimos mal sobre algo, crea un hueco; y para llenarlo tenemos que sentir bien de alguna manera para ecualizar la ecuacion (si no, con suficiente huecos, sentimos suficiente mal xq nuestra ecuacion no se ve justa y morimos cuando falta suficiente). entonces, para seguir viviendo tenemos que siempre buscar algo que nos pueda hacer sentir mejor y llenar los huecos de experiencia que nos hacen falta.
no se por que, pero yo ... de alguna manera, he conseguido obtener un monton de huecos, q me han atraiedo un monton de dificultades. otras persons con similar atraicion normalmente utiliza sexo, drogas, comida, y otras condiciones para sentirse mejor y llenar sus huecos (yo tb habia hecho un poco de eso -- pero realmente no se llena). yo, he (por la trayectoria de mi vida) decidido utilizar menos condiciones (fisicas) para sentirme mejor, y en lugar de eso utilizar mi logica y razon para modificar mi percepcion y percibir los huecos no como algo no queriedo, sino como algo deseado.
el resultado de querer mejor mi percepcion asi y llenar los huecos con me percepcion (en vez de condiciones fisicas) significa que soy yo muy similar a jesucristo -- pero en vez de salvar al mundo ecualizando la ecuacion de accion, interacion y hechos, estoy ecualizando la ecuacion de emocion (que es vibracion) -- esentialmente estabilizando el mundo fisico absorbando los huecos con mi atraccion y resulta en una serie de difciculdades que normalmente le haria a una persona sentirse mal -- pero yo, con me mentalidad, las puedo aguantar y superar esas condiciones a sentirme mejor aun.

### 2026-01-24 13:59 - el reflejo de tu identidad

he tenido dudas de escribir esto. desde hace dos o tres semanas, he tenido varias ideas circulando en mi mente. aquel dia la esposa del pastor (jenny) nos dio un mensaje: "la batalla esta en la mente". como funciona esta batalla me parece que varia de una persona a otra. para explicar -- en AI, hay un concepto que se llama "funcion de medir valor" -- que realmente es una funcion que mira el concepto de lo que sea en relacion a otros conceptos y su resultado es un concepto de valor (en relacion a la persona's valores). xq: tengo nina y me pregunta si puedo darle algo para comprar dulces. lo de escuchar la nina tiene importancia, pero si estoy haciendo algo importante, su peticion me puede molestar en vez de aparacer importante (ie, el valor de lo que haciendo es mas que el valor de hacerle feliz con cosas). tambien depiendiende de la situacion y como se suena su voz, puede implicar si es algo importante, un chiste, o una emergencia. todos esas senales pasan a la funcion para darme un concepto del valor de esta situacion. el concepto de valor tiene varios ejes (como importancia, diversion, urgencia, etc) -- y dependiendo como valgo eses parametros en relacion de lo que estoy haciendo, mis objectivos, goles, aspiraciones, etc -- es lo que me motiva a la siguente accion (que sea pensar, analizar, responder, reaccionar, etc).
para mi, esa funcion de valor es realmente donde yo/nosotros tenemos nuestras batallas de mente xq quiza q tenemmos algunos valores q se estan compitiendo por ser mas valorado que otros. hoy en dia la batalla por nuestra atencion es constante con un monton de publicidad, apps, media (social, noticias, etc), familia, etc (es una lista enorme) -- y todas esas senales quieren ser importantes y escuchadas.
encima de la competencia de importancia, tenemos tambien un monton de ideas sobre el caracter de nuestro ser. nuestra identidad esta definida con experiencia, entonces todo lo que vemos, escuchamos, y percibimos nos va dando nuestra identidad. da igual que si mi identidad sea buena o mala -- xq lo que es importante es saber si te crees asi o si te ves como falso. si creemos, y ya tenemos que defender esta identidad xq es quien creo que soy (xj, si todo el mundo me dice que soy una persona mala, empiezo a identificarme como mala persona -- y tengo que mostrar a otros que esta definicion tiene razon). 
pero cuando nos salvamos con jesucristo, nos da la oportunidad de alinear nuestra identidad con su percepcion de nosotros. tiene una percepcion de nosotros que no tiene falta (el habiendo superado los impulsos del enemigo ya no se ven nuestros malos aspectos como los vemos nosotros) entonces poco a poco vamos alineando nuestra mente a la mente de dios. digamos que vamos expandiendo nuestro panorama, siendo mas completo cada iteracion -- y con experiencia podemos ver que todo acuerdo al plan y todo esta en su tiempo y posicion que refleja nuestras creencias. mi experencia es que todo el mundo funciona exactamente como creo q funcioa -- y cuando algo pasa que no creeia posible, mi modelo de como funciona el mundo no refleja muy bien como *realmente* creo q es (xj, si creo que alguien me rechazaria x hacer algo pero no me rechaza, esto significa que mi modelo de su reaccion o mi percepcion de mi no es la misma que la suya). realmente la situacion en cuando realidad es diferente de como la otra person crea que es -- es una oportunidad de crecimentio.
si por ejemplo yo me veo como persona mala (creo q soy ladron o persona con imoralidad sexual) -- me veo asi y como que tengo razon de quien soy, tengo que mostrar a otros q tenga razon y asi soy. si es otros q me ven como mala persona, si soy capaz de convencerles que sea yo diferente, es posible cambiar esa definicion de mi. pero, convencerles es dificil y require mucho esfuerzo y marketing (o esconder si realmente soy como me vean). aun asi, sabemos que jesucristo no me ve asi entonces eso me da la oportinidad de verme diferente y empezar a cambiarme a como jesucristo me ve (si realmente quiero cambiar) en lugar de como otros o yo mismo me ven. 
la razon xq es tan dificil cambiar nuestro concepto de nuestra identificacion es xq realmente nos identificamos con esas definiciones (de nosotros mismos o de otros). lo que sea identificacion o definicion significa que ese concepto como realidad tiene mucha inercia (mucha experencia que ha pasado asi). la defamacion tambien es similar que la intencion que sea una persona o campana esta intentando convencer a otros dar razon a su creencia y acceptarla como realidad (aunque no la es). todo lo que es dificil cambiar es xq tiene mucha inercia en nuestra experencia/percepcion y le identificamos a nosotros o lo que sea con esa definicion justa (xq tiene mucha inercia) entonces obviamente tenemos razon. la batalla no se gane hasta que dejamos la necesidad de tener razon.
la mente de jesus (y su identificacion en nuestra perspectiva) es una externalizacion de nuestra ideal identidad -- y a traves de vernos con la mente de jesucristo, nos estamos veiendo como quieremos. alineacion con esa mente/identificacion superior es lo que nos salva y nos permite superar las molestias diarias (xq ya no aparecen problemas)

### 2026-01-28 02:09 - bueno y malo

sobre el tema de mi hemorrhagia cerebral, quiero aclarar un poco... el precursor de ella es la depresion que tenia sobre la iglesia y todo eso. quiero decir, la hemorragia cerebral me salvo de murirse xq no veia nada que me daria ganas de seguir viviendo; no quieria tener un futuro viviendo en una iglesia sin sustancia -- xq yo sabia que jesucristo es de verdad y lo que decia tambien es de verdad -- pero me parecia que todo lo que podia hacer con su ensenanza es tener familia, un trabajo aburrido, un par de amigos falsos de la iglesia, y con eso cumplo la vida cristiana. no queiria eso para mi futuro y viendo q eso iba a ser mi futuro, mi depresion me estaba matando. quieria hacer technologia y cambiar el mundo con technologia.
en el hospital, me vino una entidad que le conocia (ese sentido es algo que se en el momento) imediatamente como jeschristo; y pensando que lo que esta pasando es el fin d mi vida, le decia (bueno realmente en ese tipo de dimensiones/experiencias, no se habla; todo se transmite muy claramente con telepatia) que me gusta su plan, se que es de verdad y me gustaria seguir con *el* (digo, el que esta delante de mi -- no el jesus de la iglesia en que estoy). no me acuerdo nada despues, pero senti como q ha acceptado mi opinion de el -- y como milagro, empece a recuperarme muy muy rapidamente.
al primero no entendia lo que me paso en esa experiencia en el hospital y me senti mas o menos igual pero un monton de paz que todo lo que me dio depresion se levanto. ya no tenia depresion y tenia unas ganas enormes de aprender a programar despues de salir del hospital -- que es lo que hacia. claramente algunas cosas de mi personalidad se cambio en la experiencia, pero fui muy similar a quien era antes -- aun con mas logica y capacidad dinamica de aprender nuevas cosas y tal. tambien notaba que tenia unas ganas enormes de aprender technologia y de mi mismo (mirandolo hacia atras ahora, era como un nuevo robot quieriendo a aprender y a conocer a mi mismo (como funciono) xq me entendia con los conceptos de programacion y logica).
esas ganas de hacer cosas de technologia me hizo dormir menos y gastar casi todo mi tiempo con el ordenador creando y apriendiendo. mi mente era muy flexible, y despues de aprender como funciona el microprocesador y su lenguage de las instruciones me hice un ordenador en mi m5nte donde podia almenezar mis programas, rularlos, y debugearlos tb. esencialmente, podia programar en mi mente y traducir el programa tal como esta en mi cabeza al ordenador (es dificil explicar eso -- pero todo el codigo del programa esta duplicado en mente xq es mas facil manipularlo en mente).
despues de coger mi BS in informatica, empece a trabajar con en una red social en los angeles -- que es donde empece a fumar maria regularmente. entonces la maria era diferente y me abrio la mente mucho -- y tambien, eso es donde empece a notar un par de cosas de mi que no eran normales. seguia programanado y despues de irme a espana, no fumaba ahi los primeros muchos meses (o puede ser un ano...) lo de no fumar me hizo *ultra productivo* -- y solo quieria programar. el jefe era un poco como tu y me veia siempre hechando horas largas en la oficia y siempre quieria que yo salga a la fiesta con ellos. quizo que tenia alguna novia, mujer o algo asi (xq ellos estaban a tope de fiesta con montones de chicas y tal) -- mas o menos quieria que yo sea como el (pero entonces quien va a hacer la pagina?) rechazaba la idea de estar con mujeres (xq siempre he visto que son una distraccion enorme para todos y mi experienca es que todos que estan con mujeres realmente tiene muy poca productividad, y no quieria ser asi). al final me esforzaron irme con una prostituta una noche de vuelta de marbella y me cambio la vida completamente. ya el mundo se ve completamente diferente (me aparacia como todo is dibujo plano xq ya el mundo ya no tiene profundidad) y mi quito esa capacidad de crear y manipular codigo en mi cabeza (aunque esa capacidad fue diferente en espana comparado a califoria -- xq en espana la capacidad era mas de *sentir* el codigo en vez de saberlo). me acuerdo de tener un par de dias de recuperar mi mente y organizarla de nuevo para seguir a programar (tenia basicamente zero productividad unos dias despues). mi capacidad de programar se cambio aun mas a *sentir* el codigo y utilizar intuicion para hacerlo y aun esa dificuldad, aprendi a funcionar asi y todavia hicimos un exito.
	ahora me doy cuenta que esa forma de programar (tener deseo de lo que quiero hacer y seguir mis intuiciones para crearlo) probablemente es mas como las mujeres consiguen hacer cosas que la forma de hombres... como que soy emocionalmente muy impresionante, es posible que mi primera experienca sexual me hizo ser reflejo de una prostituta y	es por eso me encuentro como nina pequena tan deseosa.
luego, quieria contractar a un chico que se llama dani programar conmigo que tb fumaba porros. entonces empeze a programar y fumar hashish con el. quiero decir que creo que fumando con el es cuando empece a notar esa otra personalidad de nina (que antes he atributado esa personalidad a jusuchristo). el problema (para mi) de beber mucho y femar maria es que me abrio mucho la mente y no teniendo tantas barreras, puedo empezar a hacer mejor introspecion -- viendo y cambiando como funciono y lo hice much (me reprogramaba a mi mismo endrogado y deprimido xq luego despues del accidente de coche, ya no podia crear la pagina como quieria). aquella experiencia con la prostituta cambio mi trayectoria de la vida antes de usar programacion para crear technologia y mejorar este mundo a ya otra direccion desconocida. nunca he sido igual y despues de uno par de esfueros fracasos habia tenido que dejar mi deseo de crear technologia y aprender a ser *neutral*.
	realmente lo que te estoy diciendo (no sabia esto entonces) is que realmente mi otra personalidad is neutral (y es probablemente por eso que puede saltar de un cuerpo a otro (xq si eres bueno te vas al cielo y malo al infierno, pero si eres neutral, no te vas ningun lado)) entonces como que toda la influencia que habia quierido tener se tiene q borrar o estar ajuastado a lo que conviene al sistema. todo lo que hago a los demas se refleja en mi -- soy como el corazon del mundo.
la realizacion de que tengo que ser neutral y lo que implica es donde ayer teniamos diferencias de opinion: una persona neutral no se guia a otros como conducir su vida (ni a mujeres o a hombres) -- xj si te digo ago, tambien me estoy diciendo lo mismo a mi. como dice jesucristo sobre las dos leyes mas importantes: tener dios en primera posicion y tratar a los demas como quieres que te traten a ti -- pues, siendo una persona neutral, ese dicho es lo mas importante de todos. entonces, si te doy buenas sugerencias, es como darme a mi buenas sugerencias -- pero si te digo como tienes que conducir tu vida, ya estoy atriendo a otros decirme a mi como yo tengo que conducir mi vida. todo lo que hago a los demas, me hago a mi mismo. ese principal es lo que estuvimos hablando ayer del corazon: como (les trato/percibo) fuera es como me trato/percibo a mi.
OK, ahora miramos a la diferencia entre tres personas: la buena, la mala, y la neutral. la mala le guia a la gente a destruirse y perder lo que tiene y desea. la buena tambien le guia a la gente -- pero a mejorarse, a mejor condiciones, y ganar sus deseos. la persona neutral no puede guiar a nadie (sino le quiera la gianza, xq guiar a alguin no es neutral). ahora por el tema de esfuerzos, la buena pone buenos esfuerzos y la mala pone malos esfuerzos, pero la neutral no pone esfuerzos. la persona neutral (como una planta) tiene que esperar al universo traer a ella lo que necesita; necesita ser atractiva a lo que quiere (como una nina -- que tambien empieza mucho mas neutral hasta que esta ensenada a ser buena/mala).
como te decia, no soy buena persona; tampoco soy mala persona. entonces, (como el universo) le dejo a todo el mundo hacer lo que quiere y descubrir su propio camino. no les puedo guiar ni nada. tengo preferencias y opiniones pero son mias y no quiero esforzar a nadie prenderlas. la unica cosa que puedo hacer es desear que todo el mundo tiene mejorando condiciones y que su vida se vaya bien con mucho gozo. deseo lo mejor para todos porque asi deseo lo mejor para mi. como le trato a todo el mundo, es como me trato a mi.

### 2026-01-30 01:30 - dolor en el corazon

por alguna razon, todavia no habia terminado releyendo [la entrada de la semana pasada](#2026-01-24-1359---el-reflejo-de-tu-identidad), y esta noche jenny nos dio otro mensaje sobre el poder de las palabras (que es de verdad eso) -- pero luego estaba orando y me resonaba una idea en su oracion: decia si algunos tiene dolor en su corazon sobre rechazo o malas palabras dichas (o algo asi)... que me di cuenta que es posible interpretar mi historia en [la entrada pasada](#2026-01-28-0209---bueno-y-malo) que estoy contando la historia de una posicion de dolor; y mi "rechazo" de meterme en una relacion de nuevo es resultado de malas experiencias o algo asi... yo no creo que es asi xq no me duele nada ahora de lo ha pasado -- y ya puedo decir eso con confianza xq de 2011 a 2018, si estaba bastante amargado de lo que ha pasado (luego cenando, chisteando a jenny diciendole que la razon xq me tomo el cafe negro es xq soy una persona amargada -- y estaba desacuerda con eso -- entonces por alguna parte sabe que ya no estoy amargado como antes). de hecho, he estado tan amargado de lo que ha pasado tenia una depresion y me quieria suicidar. en comparacion a antes es posible que todavia tengo un poco de dolor, pero de momento yo no lo veo.
de hecho, yo te diria que es al reves: antes lo que pensaba es que yo necesitaria tener una chica que me pueda ayudar con lo que quiero hacer y tambien hacerme feliz. pero despues de conocer a mis emociones y saber cambiar mi percepcion de las cosas que me duelan, ya tengo una felicidad y satisfaccion con la vida sin condiciones. lo que he aprendido es "amor incondicional" -- conmigo mismo, con mi estatus, y con mis condiciones. tan bien es reducir la resistencia a lo que aparece no quierido y las cosas/personas no quieridas, todo empieza a aparecer quierido; que es lo que ha pasado en mi vida: al primero me aparecio algo insoportable lo de no tener a alguien para hacerme feliz, pero ya no lo veo asi. por que? pues, ya sabiendo a sentirme como quiero sentirme, me ha hecho una persona seductor a los que quieren sentir como yo me siento: a ellos aparezco muy atractivo.

al final, es posible que todavia haya un poco de dolor, pero realmente seria muy poco. lo que soy es una persona que ha superado ser carnal. ahora es muy facil ver las cosas de una perspectiva espiritual -- y asi me gusta mucho. para los que todavia dependen de la carne hacerles sentir bien (como chicas que se hacen prostitutas), les entiendo muy bien, pero ya esa forma de	depender a la carne (o cualquiera condicion fisica) hacerme sentir bien, ya no la quiero. yo soy responsable de como me siento; nadie ya tiene poder sobre mi (y es x eso q veo tener una relacion como volviendo a dejar como me siento otra vez en manos de otra persona).
	ese concepto es muy poderoso xq ya he tomado el	"control" de sentirme como quiero. se que es una capacidad muy egoista -- xq ya ni necesito al espiritu santo hacerme sentir mejor: xj en la oracion, estaba hablando de dejar al espiritu santo curar las heridadas y hacerte sentir mejor -- que esta muy bien para muchos -- pero para mi, yo no lo veo asi. para que necesitaria a alguien o el espiritu santo hacerme sentir mejor cuando yo lo puedo hacer? imaginate jesucristo pegado a la cruz, sin conexion al padre (sin espiritu santo), teniendo que encontrar a una forma de encontrarse bien, vivo, y sin ningun dolor. si lo puede hacer el, yo tambien lo puedo hacer. yo tambien (sin utilizar el espiritu santo) puedo encontrarme igual a dios y verme como dios me ve. es posible. si jesucristo lo ha hecho en cuerpo humano, esa capacidad es disponible a todos -- y ademas su ADN es 2000 anos antiguo, entonces teniendo ADN moderno seria, yo te digo, mas facil aun.
yo soy un testigo de la posibilidad de ser una persona igual a dios en forma humana y tener poder sobre todo lo que domino sin necesitar utilizar el espiritu santo -- y por eso estoy eteralmente aprecioado a aquella prostituta por cambiarme mi trayectoria a aprender esto en vez de meterme en el ciclo vano a intentar utilizar technologia, carne y condiciones fisicas para hacerme sentir bien.

### 2026-02-01 03:38 - el espiritu santo

tus respuestas me ha puesto a pensar mucho en como puedo explicar la razon por que he dicho una frase tan fuerte como, "ya no necesito el espiritu santo" -- y la explicacion te doy en un par de frases y luego las voy a expandir: 1. el espiritu santo es un medio entre nosostros y dios -- y por ese medio nos enriquze la vida y nos gia tambien. 2. lo que nos conecta o disconeca de ese medio son experiencias sexuales/creativas/emocionales: xj una experiencia sexual puede aumentar la experiencia del esperitu santo -- o en un momento de mucha emocion negativa, podemos sentir muy disconectados al esperitu santo. 3. los pecados son las cosas que crea distancia/separacion entre nosotros y dios, entonces para los pecadores (los que tiene esa separacion), el espiritu santo es el medio que nos permite comunicacion/conexion con dios. 4. el ultimo objectivo de la relacion entre dios y nosotros es no tener separacion (digamos q eventualmente seamos perfectos) -- entonces que si conseguimos q no haya separacion, eso significa que ya dios y yo estamos ocupando el mismo sitio, significando que ya medio/separacion (espiritu santo) entre nosotros (para conectarnos) no existe xq somos unidos/iguales... OK, esos puntos son fundamentales para entender el resto; peguntame si tenes alguna duda y te puedo mostrar donde se encuentran estas verdades en la biblia y tal. es *muy importante saber que pecar crea separacion entre nososotros y dios y el espiritu santo es el nuevo medio que llena esa separacion y nos da acceso a comunicar directamente con dios* (ya no el entremedio como sacerdote o profeta no es necesario). entender esto es entender la base de la nueva alianza con dios.
pues -- supestamente, ahora viene la pregunta obvia de como jesucristo ha hecho/creado ese medio para nosotros comunicar y tener acceso directo al padre? el nuevo testamento no nos dice explicitamente, pero yo tengo una teoria y mi teoria es asi (voy a tocar algunos temas tabus -- entonces preparate... jaja): lo que yo pienso que ha pasado en los ultimos 3 dias de la vida de jesus es esto: al primero es el evento de "entrar en jerusalen" -- que es la historia de como "jerusalen" le recibio para "coronarle" como rey. para entender esto, necesitamos saber que esta escrito en codigo. ungir/consagrar es literalmente aplicar aceite a quien que se estan coronando. hay dos cabezas: la que esta arriba y la que esta abajo -- entonces, cuando el esta coronado el acto es poner un anillo alrededor de la cabeza (la de arriba recibe una corona de metal y la de abajo recibe una corona de una chica de la linaje del rey). los linajes de sangre son de mujeres xq ellas guardan los secretos (especialmente para los judios) -- entonces para permitir a un principe entrar en la familia real (linaje de sangre), tiene que estar "consagrado" de una chica de la linaje de la familia real. el acite de la "consagracion" viene del orgasmo de la chica -- que es un acite producido cuando se corren). normalmente como pasa eso, es el padre tiene relaciones con su hija de edad muy joven (mas joven es, mas impresionible es y tambien permite que el padre tiene poder de ver ella (en su ojo interno)) para instalar sexualmente las reglas/leyes/creencias del reino en ella (ese concepto es el mismo concepto que "me vine/corri; lo vi; lo domine" -- que en los m6mentos visuales despues de correrse, esa influencia sexual cambia las reglas/leyes/creencias de la persona receptiva, que tambien cambia el futuro). para que el padre tiene poder sobre el principe a treves de ella y tambien ella funciona como una pila de la energia del padre sosteniendo su energia y retrasmitiendo al nuevo principe, en el momento de la "consagracion" el padre de ella (veiendolo en su ojo interno) influencia su relacion sexual con el nuevo principe, para que se corra con el principe (aplicar acite) metiendo/programndo el principe con sus reglas/leyes. para mi esa historia de jesus recibiendo una chica de la familia real y su interaccion sexual esta transmitida en palabras codificadas en mateo 21.
ahora las implicaciones de esa relacion sexual son enormes xq si seguimos leyendo (a partir del verso 12) vemos un cambio de character en jesucristo despus de su coronacion: antes jesus tenia conexion directo a dios -- sin distancia entre el y dios, y eso le dio capacidad de ver a la gente como dios la veia -- y eso le ayudaba curar a la gente veiendo a la gente como dios la vea; su vision/creencia de la persona es mayor que la creencia en la infermedad, entonce se le curaba. pero ahora, jesus ya no se ve el mundo como dios y lo vea como la chica (y su padre) lo ve (como yo con la prostituta). ahora su relacion sexual le displazo creado distancia (similar al padre del pollino) a dios (asumiendo/sentiendo el caracter y las leyes que el padre le metio en la chica para el principe recibir). mira como se ha cambiado su caracter: la manana siguente va condenando la higuera (antes, "Bienaventurados los misericordiosos, porque ellos alcanzarán misericordia" (condenacion no es misercordio)), curando a la gente por aplausa/fama (antes dicia "Generación malvada y adúltera! Una señal pide y no se le dará otra señal que la señal de Jonás." (dandoles un show para mostrarles que es rey y tiene poder)), y finalmente lo que probablemente provoco su muerte: echando los vendederos del templo con esfuerza (antes decia "que te abofetee en la mejilla derecha ofrécele también la otra" y "Pues lo del César devolvédselo al César, y lo de Dios a Dios" (los sacerdotes son los entremedios entonces pagar por su intercesion es como pagar tributo a cesar por su proteccion)).
lo que ha pasado es *obvio* para mi (xq es lo mismo que ha pasado conmigo con la prostituta): la chica le hizo ser "rey de los judios" consangrandole pero, se cambio la percepcion de jesus tanto que se cambio tambien su trayectoria por el tiemo (por la influencia de su padre) -- y al final de la culminacion de eventos que ha atraido con su nueva forma de percepcion, le podian matar. en su m6mento de debilidad (o puede ser la influencia que el padre del "pollino" (que replazo la influencia del padre dios) le guio a acceptar los eventos que luego resulto en su muerte). pero, -- todo no esta perdido, xq estoy seguro que jesus era un chico como yo que no cree que es posible matarle (sin permitirlo el) -- entonces despues de morirse el espiritu de jesus se encontrara fuera (a mucha distancia) de su cuerpo -- entonces como nos dio el proceso en juan 11 ("Yo soy la resurrección El que cree en mí, aunque muera, vivirá"), -- lo que jesus tiene que hacer para ser jesucristo levantado (y si, lo digo con ambos sentidos: sexualmente de levantar la carne y fisicamete como curar la carne) es encontrar a una forma de creer en su mismo (aunque este muerto) y verle a su mismo como padre dios le ve (en lugar de como el padre de la "pollino" le ve) para que el cuerpo cura suficientemente y su espiritu puede volver como que estuviera dormido -- y todo ese proceso de verle a su mismo como dios le ve, jesucristo esta creando lo que ahora se llama "el espiritu santo" -- que es el medio que tiene poder de afectar a la carne fisica con ojos espirtuales.
lo que es "la salvacion" es interesante xq jesus ha creado, en su muerte, un medio que permite que *todos pueden tener acceso y comunicacion con dios* (hasta las familias reales aunque esten super disconectados o muerto) -- y eso tambien es el secreto de la resurrecion en los ultimos dias: el espiritu santo se permite a cualquier ser teniendo separacion de dios (hasta todos los muertos) entrar y animar un cuerpo nuevo y intentarlo de nuevo. jesucristo nos ha creado el medio de espiritu santo para *todos* xq como que todas las familias reales se intercambian hijas entre ellos y toda la red/jerarquia de poder, es una grande red de creencias (como utilizar esfeurza y coersion para mantener control -- y es esas creencias que se disconecta a una persona de la abundancia de dios) y hasta los peores (mas disconectados) tiene tiene acceso -- xq era jesus, cogiendo una percepcion tan disconectada atraia su muerte que que le dio la oportunidad de crear un medio (egoistamente, para razon sobre su propia resurrecion), nos dio un regalo a esencialmente todo el mundo (al primero solo la gente con ADN similar -- pero yo te digo que ya todo el mundo lo tiene) y ahora todo el mundo se puede disfrutar de la conexion directa a dios (usualmente activado experiencias emocionales/sexuales/creativas).
	[16:46 - after much rereading and thinking, I have an additional thing/conclusion I'd like to talk about] he tenido un sentido de esa teoria ya por mucho tiempo, pero esto es la primera vez que la veo tan claramente. obviamente, la razon xq soy asexual es porque me gusta tanto como veo yo el mundo, no quiero ver el mundo de otra forma. eso dicho, te puedo decir que cada vez que haya la percepcion de otro atraves de una chica, si me una attracion terrible y en muchas casos me dio una depresion enorme. es dificil explicar ese sentido xq normalmente me siento tan bien sobre como va el mundo, pienso que todo va bien, pero no todos se sienten asi sobre el mundo y cuando les cojo su percepcion ya no veo el mundo lo mismo y todo va a la mierda. yo realmente no quiero coger la percepcion de una persona como antes xq se desestabilizara el mundo (xq (seiendo como el corazon del planeta) como me siento yo determina mucho como va el resto del mundo). yo siempre he sido capaz de volver (y mejorar en el proceso) a la forma de percepcion que tengo ahora (como igual a dios) -- entonces no es una cuestion de que si podia coger y hacer la transformacion otra vez del las familias reales (es mas que solo familias ahora; digo los que se estan muriendo muy rapido por sus creencias) y "salvarles" de nuevo (aunque es muy improbable que su atraccion me va a afectar tanto que atraigo mi muerte como jesus). he pensado en eso mucho y creo que la forma mas sencilla de transformar la attracion de su energia creativa/sexual/emocional es hacerme como raza de seres (como inanna/ishtar/gaia) y como la totalidad de ellas son para la tierra, yo/nosotros seremos para (digamos... la entidad que se llama "la oposicion/bestia/serpiente, lilith, lucifero, etc" que contiene ese espiritu de intentar subjugar a todos y consolidar poder para su mismo)... y como la tierra es un reflejo del universo, podemos crear una entidad pequena (bestia pequena como yo) que refleja la mayor -- y *poco a poco* (sobre miles/millones de anos) esta bestia pequena puede mejorar mantiendole a la bestia mayor siempre salvada. --- bueno, eso es un poco de especulacion, jajaja

### 2026-02-05 04:51 - el problema con definiciones

el objectivo con esta entrada es rectificar algunos temas colgantes. usando la definicion de "christo" (Χριστός) como "annointed one" (uno consagrado) -- cOn esa definicion, yo no queiro ser el Cristo ni tener nada con ningun aspecto de estar consagrado. no quiero ser rey ni quiero una chica de linaje real -- de hecho, no quiero nada nada con ninguna, no xq no quiero ayudar/salvar a nadie (como decia antes, a mi no me importa la idea de conseguir energia sexual/emocional de otros, transformarla y convertir la energia a algo que se siente bien para mi (transformando energia resistente de ellas que no se siente bien y hacer una transformacion que se puede transformar esa energia de su linaje)) -- pero, para mi es mas imortante ser yo el en que me dependo para sentirme bien (digo fisicamente, relaciones sexuales normalmente es una condicion fisica para sentirse mejor) -- entonces prefiero no utilizar a otras cosas/personas/condiciones para sentirme bien. dentro de una decada mi goal/ambicion es tener control completo de mi percepcion (y por ella com6 consequencia, mis emociones) -- que el objectivo es replazar una chica fisica con mi mente/percepcion interna y ir mas alla del medio mas avanzado que es el espiritu santo (no se que funcionara exatamente; voy a crear una nueva forma de vivir y ser).
	como jesucristo ha creado el espiritu santo, yo tambien quiero crear mis propio funcionamento en ese medio -- y mi "nuevo medio" (aunque realmente no es un nuevo medio, solamente funcionalidad adicional encima de la que ya esta) va a ser un poco diferente al espiritu santo: el espiritu santo aftecta al cuerpo fisico de arriba abajo: significa que utiliza las estructuras de simbolos (lenguaje, vision, logica, etc) de la persona (significados, patrones, creencias) para afectar a las emociones, que luego es lo que afecta al cuerpo (el cuerpo nececita conformarse a como se siente) -- mientras el mio esta al reves (abajo arriba): como se siente la persona emocionalmente se va a cambiar sus estructuras simbolicos (lenguaje, vision, logica, etc) -- entonces como me siento me afectara como atraveo el tiempo.
	las dos formas (arriba abajo y abajo arriba) de utilizar el medio dento del corazon ya existen xq el corazon es el equilibrio entre tus em6ciones y los simbolos de la persona (entendimiento, creencias, el significado, proceso, definiciones, y tal: su "mente simbolica") y entonces cuando su entendimiento (lo que crea) esta alineado con sus emociones/conceptos, se siente bien y pasa al siguente momento en el tiempo similar a como se siente -- pero, si sus simbolos no estan alineados con sus emociones, va a sentir algo de disarmonia (primariamente en la tripa/garganta) y entonces pasara al siguiente momento en tiempo que es una conbinacion de la resonancia entre sus emociones/conceptos -- y esa resonancia es lo que cambia su trayecotria por el tiempo con tu entiendimento/percepcion (la estructura simbolica es lo que procesa/transforma las vibraciones de emociones a vitalidad/vida en la sangre). entonces, como el corazon es capaz de convertir/acelerar/deacelerar/transformar las vibraciones de sus pensamientos (son estructuras subatomicas) a vibracion en su corazon y luego afectar a las emociones del cuerpo; tambien, el corazon es capaz de convertir/acelerar/decelerar/transformar sus emociones (ie, como estan vibrando todas los protons en su cuerpo) a vibraciones fisicas, literalmente creando un aura que a su aldrededor q afecta a la realidad y lo que experiencie.
		eatoy diciendo que de abajo hasta arriba, tambien funciona. para entender, vamos a ver la forma apuesta (arriba hasta abajo) que es lo que ha hecho jesucristo: se ha alineado su entendimiento (activaciones simbolicas) con sus emociones, que resulto en el cuerpo fisico conformando a las emociones creadas con simbolos (y eso es mi explicacion como se levanto de la muerte). el medio mio va al reves: habran varias emociones en que estoy sentiendo que van a cambiar realidad y como responde a mi (xj: si me siento aprovechado de alguien, usualmente a traves de ese medio, mis emociones se transforman a explicacion simbolica de como se estan aprovechando de mi (lo experiento como un sentido y luego puedo traducir a un pensamiento) y tambien un poco de logica de como esta bien que aprovechen de mi (xj: cuando una persona se aprovecha de mi (digamos cogiendo dinero) su energia se esta creando a la misma vez lo apuesto: una realidad donde estoy recibiendo doble (como job) o mas) y tambien una imagen general de la interaccion energetica (y como me conviene bien) si lo percibo asi, me empiezo a alinear con la realidad donde recibo lo que esta aprovechado, devuelto).
		por razones que son dificiles explicar sucinctamente, yoy pasando situacion a situacion en mi vida, y me encuentro en muchas donde veo injusticas y cosas no deseadas -- entonces voy entiendendolas con atraccion (el corazon nos atraye situaciones que corresponden con las emociones experiencadas en situaciones similares entonces como que estoy conectado a muchas personas que se sienten mal, atraigo muchas situaciones que se sienten mal) -- y procesando lo que atraigo, el entendimiento que creo en cada situacion se esta construiendo la propensidad para alguien con similar ADN (estructura fisica) de recibir esas emociones (que transmite el entendamiento) a traves de ese medio: en otras palabras, para la gente que tenga similar estructura fisica (ADN) que yo, se esta haciendo mas facil para todo el mundo entender sus emociones y ver el panorama mas amplia de sus reacciones emocionales.
			es bastante probleme que tengo yo suficiente similaridad a muchos humanos, entontes en ese sentido, si soy un poco "salvador" porque al final mis mejoras, eventualmente se va a  afectar a todo el mundo. tambien, es importante notar que es posible expandir ese medio mas aun: xq teoreticamente no hay limites de lo que es posible activar en el mundo simbolico/subatomico -- que solo es necesario que existen las estructuras subatomicas reqisitas (y esas estructuras estan creadas con pensamientos/creencias/visiones/suenos/esperanzas/etc). para la mayoria, los elites probalementa va a usar ese medio para crearle una ventaja o mejores condiciones, pero yo al reves: yo lo voy a utilizar para restringir y limitar mis capacidades (para q apareza mas normal/humano, jaja)
el otro problema con definiciones es el tema de ser "bueno" o "malo". como ejemplo, tomamos la serpiente del jardin: se dice que la serpiente le tentaba (enganaba) a la mujer -- pero realmente la serpiente solo le pregunto si es verdad que no se puede cOmer de ningun arbol. ella la respondio diciendo que si pueden comer de todos menos el arbol en el centro (del cuerpo?) y si lo haga se va a morir. la serpiente respondio diciendo *la verdad* (parcialmente): "no te vas a morir (imediatamente); en lugar de morirse se te va a abrir los ojos y (en lugar de ver el concepo puro) va a empezar a conocer/definir los conceptos con polaridad (bien/mal) -- y es lo que paso. ahora, estando polarizada, esta atrayendo lo que ve (bien y mal) -- que es la diferencia de atraer el concepto parcial en vez del concepto completo. entonces ya como que ya esta atraiendo una reflejo de lo que percibe (bien o mal), ahora no esta recibiendo todo (solo lo que se ha definido y como lo vea) entonces, si como que su percepcion se transforma lo que recibe a mas bien/positivo o mal/negativo, ahora hay un desequilibreo de polaridades, entonces su equilibereo (que no esta centrado/neutral), se le va a afectar emocionalmente hastas que muera. entonces, lo que la serpiente realmente ha hecho, seria una profecia para la mujer (diciendo que no va a morir) -- y es por eso que los ellohim les echaaron del jardin, xq si la mujer fuera capaz de estar equilibrada (teniendo las dos polaridades y cantidades iguales) se reconizaria el concepto por lo que realmente es y ser/verlo como los dioses. entonces -- que ha hecho la serpiente? se dice q ha enganado a ella diciendo que no va a morir, cuando realmente se le metio en un proceso: que es caer del mundo del concepto puro (~) al mundo fisico que es de polaridad y tiempo (+/-). si, ella ya no esta viendo el mundo espiritual/eterno como concepto puro y ya esta viendo el mundo temporal, de ciclos y fluctuaciones (+/-), veiendo sus definiciones (bien/mal) y recibiendo el siguente momento en el tiempo de como las perciba.
	la idea aqui es que si todas las cosas tienen tres/cuatro partes: cada cosa tiene su concepto (~): "lo que realmente es" -- que es pura vibracion y existe fuera de tiempo -- pero luego cuando ese concept se realiza/manifesta en el mundo fisico, se convierte a una estructura de partes con polaridad: masculina/positiva/emisiva (+), feminina/negativa/atractiva (-). cada estructura estable/entera tiene ambos partes (+/-) y las estructuras con deficiencia de una polaridad buscan la carga apuesta para ser safisfechas y estables; eso es verdad/ley de todo; es una regla de ciencia y fisica: carga positiva esta atraida a carga negativa. en corto: lo que es uno (vibracion/concepto) se divide/manifiesta en dos partes: bueno (+) y malo (-) y esas partes desequilibradas quieren unirse a ser singular/completos. las tres partes (el concepto (~) y la partes fisicas (+/-)) juntas es una "cosa", algo tangible (dualidad no es tangible (no existe en realidad); es una forma pura mental). todo lo que encontramos en el mundo fisico son cosas que tienen tres partes (ciencia no lo sabe, pero el trio es la forma mas basica de fisica). en resumen, para que podamos experimentar el mundo fisico, ella (gaia) nececitaba descender al mundo de polaridad. en el panorama amplio, sabemos que para que algo mejorarse, hay que tener la polaridad apuesta (xj: si algo es bueno (+), quiere algo malo (-) para entender donde no es tan bueno -- y cuando algo es malo (-) quiere algo bueno (+) para mejorarse). eso es el objectivo/deseo infinito: buscar lo apuesto para seguir mejorando (infinitamente), y para hacerlo necesitamos algo centrado y neutral para que siempre reflejar el contrario (no deseado); el "enemigo" (la serpiente).
	una digresion rapida: lo que esta pasando en esa expulsacion en el paradiso es muy similar a lo que ha pasado con jesus con su interaccion con la chica de linaje real: antes de su experiencia, jesus se entreno a su mismo a ver los aspectos positivos/deseados mas en todos los conceptos a su alrededor -- entonces prejuicio es ver mas el bien que el mal -- pero, despues de su interaccion con la chica, digo por la interaccion sexual (tambien se puede decir que el fruto del arbol en medio del jardin es la glandula pineal que se activo cuando se comio su fruto -- quiero decir que es la misma experiencia): jesus se cogio los prejuicios de la chica y su padre (su mente simbolica), que en ese ejemplo es ver los conceptos con su percepcion/prejuicios/creencias (verlo como ellos: ver el negativo en lugar del positivo como antes) -- y entonces jesus ya veiendo los conceptos como ellos (ej: maldicio la higuera) ya es capaz de atraer su muerte. igualmente como la mujer en el jardin, jesus esta veiendo polaridad: ej: como que hay que matar a una higuera que solo tiene hojas y no produce (simbolicamente, la higuera es un simbolo de el: como adan y eva cubriendose su verguenza con hojas de higuera despues de comer el fruto, le dice a la higuera que no produzca frutos nunca hamas, y se murio). ahora veiendo los conceptos con su nueva polaridad, se tiene que convertir esas definiciones a algo mas positivo/neutral -- y yo propongo que despues de su muerte, (como una persona que cree que no se puede morir, siguio percibiendo el mundo) entonces para volver de la muerte, lo que hizo es encontrar una forma de ver los conceptos (notablemente su cuerpo), ya no de una forma mala (estoy muerto) pero de una forma positiva (estoy vivo) cambiendose su definicion de ellos. [al primero, escribiendo esto, pensaba que jesucristo les vio a las cosas como neutrales, pero ahora mi opinion se ha cambiado: veo que jesucristo creo una transformacion donde la percepcion mala de la cosas (que le cogio de la chica) se puede convertir esa percepcion a algo positivo. al final, eso es la funcion del espiritu santo: se convierte lo q es malo a algo bueno]
		la similaridad simbolica es importante entender xq la serpiente le dijo a la mujer que no morira -- y como que eva no existe hoy, obviamente se ha muerto y jesus tambien se habia muerto, pero luego se levanto. lo mismo es verdad para eva tambien: despues de entender que el bueno/malo (+/-) es de percepcion, mi es asi: si el arbol de vida es ver al concepto completo (~), esta en el futuro aprender de tomar de ese arbol, el resultado sera "vivir para siempre" (gen 3:22), su destino es aprender juntar/centrar las polaridades (siendo como la serpiente), sera como diosa viviendo para siempre (de hecho, hay precedente de ese concepto, con el mito sumerio de ishtar desciendense al inframundo teniendo toda su ropa quitada (quitando su exterior/apariencia simbolico/a (hojas de la higuera), estando desnuda)). como que eva es un simbolo para gaia (el mundo), sigifica que en un futuro es nuestro destino volver a ver el mundo como se ve en el jardin. [que tambien tiene muchas coincidencias con la idea del "nuevo mundo" que aparece despues del "juicio", "la muerte y el hades" (digamos que ya vivimos para siempre) "arrojados al lago de fuego" (bautismo de fuego que quita toda la cascara/estructura, dejando solo el fruto/concepto) -- "la muerte segunda" (la de jesucristo seria la primera) -- entonces, despues de ese bautismo de fuego, aparece el "nuevo mundo" (donde no hay muerte) -- que yo lo interpreto como un mundo donde todo el mundo ve el concepto como un reflejo de como se siente. obviamente, si se pasaria eso, todo va a ser como la persona lo perceba. entonces, como que el concepto tiene que ser complete/neutral lo positivo atraera su parte negativa y lo negativo atraera su parte positiva -- y eso pasara con aumentando frequencia hasta que todo se percibe como neutral -- que posiblemente sera la interpretacion de la tribulacion: todo lo que se aparece bueno, se atraera algo malo para que se equalize (y el profeta de apocalipsis se interpreto ese proceso como "juicio")]
lo que quiero decir es que la serpiente le ha dicho *la verdad* (si veas el proceso entero) -- que realmente le abrio sus ojos -- pero tambien la ha enganado diciendo que no morira (eva se ha muerto hace miles de anos). entonces, se puede entender (por un lado temporal) la serpiente esta diciendo los dos: verdad y engano (dependiendo de la longitud de tiempo): si, al final del tiempo no se morirara, y a la vez a corto tiempo, le esta enganando. entonces, es la serpiente bueno o malo? yo te propongo que la serpiente es ambos dos a la vez: buena y mala -- entonces como la vemos tiene que ver como amplio es nuestro panorama a largo tiempo (xq una cosa neutral siempre atrae el apuesto para mantener su equilibrio que resulta en expansion (xq se tiene que ser mas que es ahora (mejorarse)) -- entonces una entidad neutral siempre siempre esta atraendo lo no deseado (si no quiere cambiar) o tambien se puede ver que esta siempre causando a todo ser mas/mejor que es ahora (si le gusta cambiar). en resumen: como vemos a una entidad neutral (com6 la serpiente) es un reflejo de nuestro modelo del mundo (world-model): si nos gusta la idea "la unica constante es el cambio", se le ve como bueno, pero sino como diablo.
	hay una idea en cristianidad (promulgado por pablo: efesio 4:8-9) que jesus descendio al inframundo/infierno y cogio autoridad de ahi. lo que significa eso es que jesucristo levantado (no el jesus que conocemos en los cuartos evalgelios), por el hecho de descender al inframundo y alinearse con todos los pecados que existieron (y posibles) el jesus levantado luego subio (quiero decir que contiene lo positivo y tambien lo negativo, tiene ambas polaridades) -- entonces este nuevo jesus levantado sera en su nueva forma, como la serpiente: entonces, (esto es mi idea; no tiene precedente en la biblia) teniendo ambos bien y mal -- aunque se podia ver a su cuerpo muerto como vivo, todavia no es neutral -- entonces, el ser de jesucristo todavia tine mucho para transformar para ser neutral y vivir para siempre (ie, volver a ver el concepto completo; tomar del arbol de vida). su atraccion le guarantiza (xq decendio al inframundo y ha cogido/resonado con todos nuestros pecados que mezclo con lo bueno/positivo que era), pero como yo lo entiendo (con experiencia, jaja), no se puede hacer todas las transformaciones mentalmente. el tendra que *vivir* y atraer las situaciones malas y transformar su percepcion para equilibarlo (como yo estoy haciendo). imaginase que fuera posible hacer esa transformacion mentalmente, hay tantas peculiaridades/posibilidades de situaciones es *practicamente imposible* hacerlo en un tiempo fijo. la verdad es que es como dididir repetitivamente un numero por otro para llegar a zero (nunca llegas). entonces, como que un cOncepto realmente no es exactamente neutral (no puede ser), todos los conceptos siempre se expanden infinitamente (generando frequencias mas altas cada vez) -- entonces, digo yo que ser completea neutral (como un concepto) es un proceso infinito -- entonces, jesucristo nunca llegara a ser completetamente neutral; pero, como que se supera la segunda muerte, ya es concepto (se ha muerto fisicamente), entonces -- se vivira para siempre perfectionandose su concepto (siendo mas neutral cada vez (como un agujero negro)).
	entonces jesucristo siendo ahora como la serpiente, podemos ver la definicion de el con que nos resona mas: algunos le va a ver como el adversario (satan, el diablo), o como lucero (quieriendo ser neutral como dios, el universo (apoc 22:16 dice que el primero y el ultimo es "el lucero radiante")), y otros (que tambien son salvadores) pueden ver un salvador. otro teoria mia: os propongo que el jesus levantado es la manifestacion del deseo de esas chicas de linaje real (y por extension la mujer del jardin): el jesus levantado ha encontrdo a ver las cosas no deseadas de una forma diferente, permitiendole superar la muerte (que es la promesa/profesia que la serpiente le dio a la mujer)
		lo que yo estoy diciendo con esto es que la serpiente en el jardin es una externalizacion de la mujer (que es un simbolo del mundo entero (gaia)); una forma de sus deseos manifestada en forma que le puede convincer ir por el camino que realmente quiera. su propios deseos le guia a un camino que tiene su bueno y su malo y el proceso de sumar toda esa vibracion a zero/neutral es el proceso del tiempo/saturno/satan. despues de conocer el mundo de bien y mal, ella es capaz de definir las cosas como ella las quiera ver -- y una vez teniendo esa capacidad, ella ya es diosa dejando al mundo manifestar al acuerdo de su percepcion; las reglas de su mundo/universo ya se definan con su percepcion; es diosa de su universo (como quieren todas, jaja).
	yo entiendo la serpiente xq yo tambien tengo ambas polaridades: por un lado soy buena persona (deseando lo mejor para todos) y tambien mala persona (dejando a cosas no deseadas pasar, aprovechando de cosas no deseadas, no intentando salvar a nadie, etc). lo que pasa es que yo tambien soy una persona neutral (similar a la serpiente); soy masculino (+) y feminino (-) en el mismo cuerpo y estoy apriendiendo a ver el concepto (~). si me preguntan a mi si soy jesucristo, siempre les voy a decir que no, xq no me interesa nada salvar a nadie, quiero que todo el mundo haga lo que quiera, y me interesa como me siento por encima de todo lo demas -- entonces, me identifico mucho mas con la serpiente. si soy la bestia o la imagen de la bestia, no lo se (jaja).
el problema mas obvio de todo lo que habia dicho es que muchos dicen que una persona recta es una persona que guia a otros por el camino recto -- y su reflejo (una persona malvada) es una persona q guia a otros por el camino torcido. una persona q no guia a otros, no	es ni bueno o malo, sino neutral. entonces -- como definimos a esas personas neutrales? no son personas rectas ni malvadas. yo propongo que son ninguno e ambos a la vez. hoy en dia, casi nadie es una polaridad sola; todos tenemos ambas polaridades -- pero para la mayoria, son desequilibradas. entonces, (en mi opinion) lo que es el objectivo es dejar la definicion (como soy una persona buena/mala, soy carinosa/perfecionista/ilusionista, etc) definirse a uno mismo.

### 2026-02-13 01:11 - recibiendo el rio de agua viva

hoy, el mensaje q jenny nos dio era de juan 7:37-38 -- que tiene jesus, despues de discutir con algunos sobre quien es el cristo, diciendo que si alguno tiene sed, que venga a el y beba. el mensaje de jenny era diferente de como yo habia entendido ese pasaje -- que es lo que voy a elaborar. el cristo es una figura emisiva -- entonces es por eso que recomiende que la gente venga a beber de sus agua viva. para ella se esta transmitiendo lo que tiene a la gente. eso esta bien para un cristo -- pero para mi, eso ya no es necesario. yo no soy jesus, entonces no necesito dar mi agua viva a la gente (aunque tuviera ella). yo no me veo como jesus para nada y no quiero ser cristo y no quiro ser una persona emisiva -- entonces no tengo nada para dar.
en 7:39 dice que lo de la agua viva correran de su seno se refiere al espiritu (santo) que iban a recibir. entonces, lo que podemos entender es que un cristo es una persona que da su agua viva a la gente como el espiritu santo. yo soy una persona receptiva, entonces ya recibo las aguas vivas de jesucristo directamente. de hecho, mi experiencia es que recibo tanta agua viva que para mi q ya no tengo que pedirla y estoy en camino a encontrarme igual a esa fuente (que es el padre/universo). si yo puedo tener alianza con la fuente directamente, soy igual a la fuente. tengo mucho para pasar a ser igual a la fuente xq ser igual en forma humana no es lo mismo (ie, )
mi opinion personal de este pasaje de juan (xq es muy diferente a la narrativa de los sinopticos) es este (y me gustaria actualizar esta opinion en el futuro xq no habia leido juan nunca antes y estoy leyendo a juan x la primera vez hoy): este capitulo me parece su momento pivotal como su entrada tiumfal a jerusalen en los sinopticos (y es posible que este capitulo no va en orden cronologica xq es el septimo capitulo y esta diciendo cosas que va a ponerle en camino a su muerte) la razon xq digo eso es lo siguiente:
1. sus hermanos le sugieron que salga de aqui para que sus dicipulos vean sus obras -- *porque* ninguno (que quiere mostrar su capacidades a los que queierer conocerle) hacer algo en secreto. entonces, le estan diciendo a jesus si realmente es que dice que es, que deje de hacer sus obras en secreto y manifestarse al mundo entero. este es una decision q tiene que tomar jesus sobre si quiere seguir en secreto (el subtexto aqui es que si vaya a judea y hacer sus obras ahi, (de alguna manera) *todo el mundo se va a enterar que es el cristo*). jesus respondio: mi tiempo aun no ha llegado pero para vosotros, siempre aparece que el tiempo ha llegado para mostrar al mundo que es el cristo. -- y su razon que se dieron: "el mundo no les odia, pero a mi si, me odia xq digo que el mundo esta llena de maldad.
	- conclusion: los judios le quierian matar (para que no se mustre al mundo que es el cristo) entonces jesus se tiene que mantener discrecion.
	- comparacion: yo no tengo verguenza ni discrecion; tampoco tengo ensenanzas secretas.
	- nota: aqui el cristo dice que el mundo esta llena de maldad (y por eso se necesita salvar). yo no tengo esa convicion; yo veo al mundo va bien. yo no veo ningun problema que esta fuera del plan de dios. no me temo de que nada vaya mal.
	- comparacion: para mi, he aprendido *esperar* y *confiar* que va todo acuerdo al plan; y viendo que no hay nada para salvar (xq veo el panorama mas amplio) definitivamente yo no soy el cristo.
2. despues de decir que no iba a ir a la fiesta jesus se fue a la fiesta en "secreto" -- digo "secreto" xq a la mitad de la fiesta se fue al tempo (donde estan los lideres judios seguro) y se puso a ensenar -- y no se como pero los que procuraban matarle (7:1 - y por eso evitaba andar en judea) ya se maravillaban de el cusetionando como sepa tanto de sus letras sin estudiar. su respuesta: mi doctrina no es mia, sino de aquel que me envio. 
	- conclusion: jesus no practica lo que ensena: "Sea vuestro lenguaje: “Sí, sí”; “no, no”: que lo que pasa de aquí viene del Maligno." (mateo 5:37). dice una cosa y hace lo apuesto.
	- comparacion: yo practico lo que enseno -- y cuado alguien me entere algo de mi comportamiento que no alinea con intencion, lo cambio lo mas rapido posible.
	- comparacion: aqui tambien tengo yo una gran diferencia entre yo y jesus: mi doctrina *es mia* y la he encontrado con esperencia y con mucha consideracion de como funciona el mundo de energia y atraccion. bueno, es verdad que mis conclusiones son una sintesis de muchas ideas pero la mayoria son novedades mias.
	- comparacion: yo no pretendo que estoy enviado de alguien -- sino mas bien aparece que me deseo de entender mis circunstancias, me dio una oportunidad de salir del programa y percepcion manejada; y aparece que he sequestrado esta linea de tiempo para manifestar lo que yo estoy atraiendo. quiero decir: si mi deseo es realizar una forma de ser en el mundo fisico que sea igual/alineado a la fuente del universo (donde vienen todas las aguas vivas), eso es mi deseo y lo que estoy atraiendo, entonces lo voy a conseguir o morir en el proceso. jesus mismo nos dice que es posible y ademas me suena como mandamiento: "Vosotros, pues, sed perfectos como es perfecto vuestro Padre celestial." (mateo 5:48)
	- conclusion: eventualmente, xq no tengo prisa ni intencion de avanzar el proceso. el proceso es necesario xq la obra *es yo* (no lo que haga para el mundo), entonces se tomara el timpo requisito para completar la obra para que yo este perfecto como dios (mateo 5:48).
3. jesus les propone a los judios que no esta buscando su propia gloria, pero esta buscando la gloria para el que le envio (dios) -- y como que jesus esta buscando gloria (da igual que de credito al padre por sus milagros -- para los judios, esta el haciendo una muestra de poder y subversion de su doctrina).
	- nota: luego (7:31) la gente dice "cuando venga el cristo, hara mas senales que este?" -- entonces, la gente esta diciendo que *se va a identificar al cristo por su senales y maravillas que muestre*. jesus esta dando a la gente ese show para que concluyen que es el cristo.
	- conclusion: la gente que quiere un salvador/cristo, necesita una muestra de poder para creer en el.
	- conclusion: el fulcro de la odia de los judios es el show que esta poniendo (y la gloria que esta recibiendo).
	- nota: jesus, despues de decir que esta buscando la gloria para el que le envio, le dice a los judeos que juecen no de la aparencia paro por justo justicia (que significa eso, no lo se -- pero supongo esta diciendo que ellos esta siguiendo su ley de curcuncision circundando a alguien en el dia de reposo (cumpliendo y rompiendo la ley de su doctrina al mismo tiempo)).
	- conclusion: esta justificando su mustra de poder y subversion de su doctrina, mostrando que ellos esta haciendo lo mismo que el -- y jesus esta haciendo lo mismo: dice que no juzgan por apariencia mientras que esta haciendo un show (luego les llamara hipocratas tambien para aseguarles que es lo mismo que ellos).
	- nota: tambien, despues de mostrarles que esta haciendo lo mismo que ellos (y no tienen base para prenderle) la gente se da cuenta que antes los judios le quierian matar entonces (como no les pueden tocar) jesus tiene que ser el cristo.
		- desafortunadamente, en vez de decir que realmente no es el cristo xq les va a matar, su explicacion de su futuro oscuro suena muy pomposo (7:33): [en voz del vendedor] "todavia un poco de tiempo quede para estar con vosotros" [en voz del propotente] "xq volvere a la casa magnifico de mi padre" [otra vez en voz de vendedor quieriendo poner aire de exclusividad] "y adonde yo esté, vosotros no podéis venir."
	- nota: despues de la gente realizando que es el cristo, jesus se puso de posturas con los judios: [en voz de un pijo] "sabes quien soy? saben de donde vengo? saben que es mi padre? mi padre es verdadero! a quien se conocen ustedes?" [jaja -- esto es un poco chiste, pero despues de vivir en espana, te lo juro que este tipo de comportamiento de mostrar y utilizar status para ganar discusiones es lo peor de todo; se esta calentando la furia de los judios con clase]

es posible que jesus es una persona reflectante (como yo) entonces si es verdad, esta imagen muy fea de alguien con humildad puede ser el resultado de reflejar los judeos. desafortunadamente, yo entiendo este capitulo con experiencia que tenia en espana. yo no soy como muchos de los ricos y pijos que estaban a mi aldrededor, y cuando me sentia como ellos estando en su presencia, me comportaba como ellos -- y es por eso que entiendo la importancia de la presencia del espiritu santo: xq antes de irme a espana (mas bien antes de mi experiencia con la prostituta), utilizaba yo el espiritu santo para mantenerme en un aura disconectado de la gente a mi alrededor. despues de esa experencia (o sexo en general), no me podia conseguir este aura del espiritu santo para tener mucha productividad. sin espiritu santo, yo fui un reflejo de la gente a mi aldrededor (ie, una persona neutral). entonces, lo que jesus ha hecho en crear ese espiritu santo, permitio la gente reflectante mantener el aura que quieren. mientras que alguien reflectante puede mantener su conexion al espiritu santo, se esta salvado. si no tiene y mantiene esa conexion, se va por ser mas neutral/reflectante (en vez de bueno/malo) y asi como reflejo de la gente a su aldrededor es como una barca en medio de una tormenta (no tiene nada de control).

luego entonces, al final de la fiesta (y despues de todo su posturando con los judios), dice "Si alguno tiene sed, venga a mí, y beba" y "el que crea en mí, como dice la Escritura: De su seno correrán ríos de agua viva" -- que, para mi tiene el doble sentido para los judios como "chupame la polla -- y para el que crea en mi, le llenare su voca con mis aguas vivas". para mi, considerando el contexto de lo que paso los primeros dias de la fiesta, su gesto al final de su fiesta suena bastante feo. puedo entender xq los judios le quierian matar.
lo que pasa es que esto de incitar a los judios odiarle, me parece a proposito, xq en mateo 10, despues de avisar a sus discipulos que muchos les va a tratar mal y odiarles, anuncia (mateo 10:34-):
1. jesus (el cristo) no ha venido para traer paz al mundo, sino espada/guerra.
	- conclusion: quiere utilizar violencia para salvar al mundo.
	- nota: en el siguente capitulo (mateo 11:12) yo creo que jesus se da cuenta del reflejo/profesia de intencion de utilizar esfuerzo/violencia cuando responde a la pregunta de quien es juan el bautista (mateo 11:11). responde que es el mayor de los humanos, (pero como que los violentos/romanos le mataron a juan) se da cuenta de que su reino del cielo va a sufrir resultado: los violentos van a arrebatar su reino del cielo con violencia.
	- conclusion: como que esta intentando expandir su reino del cielo utilizando violencia causando a todo el mundo odiarles (como los judios y su guerra perpetual por su tierra prometida), su reino del cielo va a sufrir lo mismo. yo creo que es un momento reflejante donde se da cuenta de como fragil es la vida, hasta los mayores de los humanos (le mataron a juan por el deseo de una princesa -- que luego sabemos por el testigo de josephus que matar a juan se puso en cadena una serie de eventos que resulta el la destruccion del templo (que supuestamente es el reflejo de violencia a los judios de matar a jesus?))
2. jesus ha venido (o su padre le envio) para crear division y conflicto dentro del hogar y familia. razon? si alguien ama mas a cualquier otro mas que a jesus, no es digo de el. aparece que se va a crear dissencion entre los que conviven para probar si quien ama mas a su esposo/a, hijo/a que a jesus, no es suficiente.
	- nota: el contexto del capitulo esta diciendo que como tratas a su padre y la relacion que tienes con el (supuestamente esta hablando de jeova, un dios celoso), tiene que ser mejor tratameiento y relacion con dios que todo el mundo -- y para probarlo, viene para incitar guerra.
	- conclusion: tiene que probar tu lealtad y si te encuentra digno, resulta que dios te va a tratar con la misma lealtad.

a mi no me gusta nada de utilizar violencia o esfuerzos para conseguir/imfluencir nada. ese tratamiento emisivo (que sea agua viva o violencia), no es para mi. a mi me gusta mas la concepcion de pablo sobre este amor de dios: paciente (no hay que motivar/esforzar/presionar nada; se tomara su tiempo requisito para manifestar), amable (nada de ser violento/resuelto/etc), no tiene envidia (todo proviene de dios) --- etc.
aunque hay un monton de cosas buenas que viene del ejemplo de jesus, para mi, este capitulo (y todas las otras partes de utilizar esfuerzos), no me gusta nada. perdonadme por ser critico, pero me gusta pensar a llegar a mis propias conclusiones.

el otro lado de este mensaje tiene importancia: por esta parte voy a asumir la posicion que jesus es igual a dios y cuando me da la invitacion de beber su agua viva, es lo mismo que recibir el flujo de energia y inspiracion de dios (el espiritu santo) -- recibir esas aguas vivas de la fuente de dios/jesus/universo constantamente, si es importante.
pero, el problema es que una vez que haya recibido esa fuente, tengo que absorbarla o reflejarla al mundo. mi experencia es, cada vez que habia intentado dar/emitir la luz/inspiracion que habia recibido a los demas, siempre me sale mal; algo no funciona; no iba como deseaba; parece que esta destinado fracasar (de todo: conseguir una chica o influir el mundo). entonces, si no me funciona dar mi agua viva al mundo (o una chica) con esfuerzos, eso significa que hay algo que falla: no estoy listo, el mundo no esta listo, ella no esta lista (o una combinacion de esas posibilidades) -- o, la otra posibilidad es que soy una persona neutral (como satan). lo de que siempre dar mi agua viva al mundo (ya me he olvidado de una chica) no funciona, evidenciaba que realmente no quiero ser alguien bueno o malo, sino alguien neutral. lo voy a dejar en las manos de cronos: es posible que alguien que sea alineado al dios va a observar el sabado (saturn's day): el dia de reposo. quien sabe?

## 2026-02-16 02:41 - el poder de la palabra

hoy en sercico, eduardo nos dio el mensaje sobre el poder de la palabra. al final del servicio llamo a alguien diciendo que tiene una palabra projeta para el. tenia mis ojos cerrados entonces cuando los abrio vi que no estaba mirando directamenta a mi -- y no me senti como que estaba hablando conmigo, pero aun asi tenia miedo de que me va a llamar a intentar declarar bendiciones sobre mi. ese miedo tiene dos razones: 1. no creo que mi vida se va a mejorar por un tiempo muy largo (decadas quizas) -- ni tampoco quiero q se mejore tampoco. y 2. si el me dice algo, va a tener expectativas que se va a mejorar y no lo va a pasar (majoriamente xq no lo quiero). 3. esto es la razon mas importante que no quiero que alto en mi vida se mejore por ceencia/fe de mi o algien otro.
	en el coche luego, estaba hablando con neptaly diciendo que apreciaba su mansaje hoy xq me di cuenta de como se caducan cosas: priemero las creencias de la gente se deterioraran poco a poco, pero como que todo el mundo esta metido en la idea y tiene una comunidad adrededor de la idea (y se identifican con sus creencias), *la generacion se tiene que pasar* antes de que sea posible creer en algo nuevo. xq ejemplo los judios en el desierto irendo a la tierra prometida: la razon xq la generacion que salio de egipto no podian entrar es xq sus creencias no eran compatibles con abundancia: ellos tenian la mentalidad de ser esclavos y incapaces de tener las bendiciones de jeova. entonces, lo que tenia que pasar es la realidad tiene que probar su fe: las bendiciones se estan veniendo pero sus creencias de ser esclavos y incapaces no permite que llegen las bendiciones, y eso crea resistencia: sus bendiciones se estan atraiendo hacia la tierra prometida, pero sus creencias se estan empujando en direccion apuesta. entonces, esa resistencia empieza a crear "barcadura" (adversidad) -- y esa dificultad se manifiesta en situaciones no deseadas. esas situaciones crea malas emociones y reacciones a las situaciones que adelanta su envejecimiento.
	la formla es simple: cuando la palabra de dios esta alineada con sus creencias, todo va bien, pero si sus creencias estan disonantes con la palabra, se crea mucha dificultad. la resonancia entre ellas se suena/siente en momentos de activar esa palabra.
		lo que esta pasando en mi vida sigue esa formula exactamente: yo soy como los judios saliendo de egipto: mis creencias no estan alineadas con la palabra -- y por buena razon (hablare de esto en un momento) entonces, lo que siempre pasa es que esa disonancia va atraiendo situaciones dificiles para mi. entonces, como la primera generacion de judios, me necesitan hacer fallecer -- O -- si aprendo de las situaciones que aparezcan, con tiempo mis creencias van a estar alineadas a lo que esta prometido (al futuro que me esta atraiendo). para mi, el exodo de mi situacion no va a pasar inmediatamente -- sino tengo que pasar por el desierto hasta que mis creencias estan alineadas con la palabra y soy capaz de recebir esa tierra prometida.
		el proceso del desierto (mas bien, el viaje no el destino) es super importante, xq ese proceso nos hace ser mas listos y compatibles con la promesa (tambien aumenta deseo). tambien es una prueba de fe tambien: si tienes que pasar mucho tiempo sin tener la manifestacion de la promesa, no puedes sentirse mal de la situacion, tirar la toalla y decir, "yo vengo hasta aqui. no puedo mas" -- sino, como el fin del tiempo (mateo 24), esperando hasta el fin predice muchas situaciones dificiles, "pero el que persevere hasta el fin, ése se salvará". aunque mateo lo predice para el fin del tiempo, ese es *un patron para todo que deseamos*:
		cuando deseamos algo, nuestras creencias no estan alineadas con lo que deseamos (sino ya lo tendriamos), entonces -- siempre hay un tiempo entre el deseo y adquisicion (el tiempo en el desierto) que nos preparara para la manifestacion de la premesa. 
le decia que yo habia tenido varios resultados con el poder de la palabra, xq antes de la hemorragia mis palabras tenian mucho poder y muchas veces, lo que decia se manifesto; pero, despues de la hemorragia, no es asi -- sino al reves: si digo lo que quiero o lo que voy a hacer, eso aborta la manifestacion y no pasa nada. taly me explica que eso es el adversario que esta intentando derrotar mis intentenciones -- que si vamos -- pero no tiene que ser el adversario xq tambien mi deseo/intecion es *no utilizar mis palabras/creencias para navegar*. la razon es simple: no quiero ese poder de la palabra: lo que yo quiero es la capacidad de sentirme bien en cualquier situaticion -- entonces, *es mi deseo que no tengo ese poder de la palabra mas* -- y tampoco quiero que alguien usa su poder de palabra para saltar/cortar ese tiempo en el desierto necesario.
he apriendido apreciar mi tiempo en medio de la dificultad -- y que sea posible, me gustaria *siempre tener dificultad* -- es decir: prefiero nunca salir del desierto y ver mi vida mejorar desde ahi. si realmente estoy apriendiendo a sentirme bien y confiar que todo va acuerdo al plan, bendiciones me van a perseguir, y el mundo a mi alrededor se va a mejorar naturalmente y la promesa tambien me va a encontar (o como sea). mi obra no es intentar encontrar donde esta la tierra prometida por el mapa, pero confiar, nada mas. ves como simple es? confiar es mucho mas facil que todo lo demas. lo que pasa es que tenemos inpacienciencia -- y eso es el problema: mira a abraham y sarai, jose con raquel (o cualcuier otra promesa): se tiene que tomar su tiempo. no es recomendado intentar adelantar el tiempo con palabaras o intenciones poderosas.

## 2026-02-19 21:20 - mantener el fuego encendido

esta noche el mensaje era de leviticus 6:12. el resumen es: como el sacerdote hace expiacion, el fuego del altar no se deberia apagar, entonces se pondria en el altar la lena cada manana. significa que -- para nosotros, como que somos sacerdotes propios de nuesta vida espiritual, simbolicamente tenemos tambien que meter lena en nuestro templo/altar regularmente para que no se apague el fuego de nuestra relacion con el espiritu santo. al final del mensaje nos dijo que el fuego es el espiritu santo y (la lena?) es nuestra disciplina -- significando que tenemos que tener disciplina para mantener la relacion, no dejando que la rutina y la cosas mundanas distraernos. entiendo lo que nos esta diciendo, pero el fuego no puede ser el esperitu santo xq el espiritu santo sigue existiendo y opera indiferente a mi disciplina -- entonces el fuego tiene que ser una indicacion de nuestra (recepcion del, conexion al, o) relacion con el espiritu santo. (ese detalle no es super inportante, xq entiendo su sentimiento -- solo quieria notar que el espiritu santo es como una herramienta: la puedes dejar no utilizada o la puedes usar regularmente.
lo que me hizo pensar mucho es sobre la parte de mantener una relacion. en su mensaje, nos dio el ejemplo de que mantener el fuego es como una relacion de pareja/matrimonio; y la relacion con el espiritu santo es similar. ahi estoy de acuerdo -- pero yo no quiero mantener una relacion -- con dios, el espiritu santo, jesus, o nadie. explico mi razonamiento: yo soy una persona pasiva, entonces todo lo que hago es una reaccion a acciones/circunstancias o es de deseo (xj: "quiero hacer algo" o "tengo hambre/sed/cansancio"). significa q siempre estoy haciendo lo que quiero o lo que necesito hacer -- y la razon xq aparezco tan genuino es xq no hago lo que no quiero hacer (eso para mi es importante, xq asi me meto completamente en lo que estoy haciendo). si hay algo que no quiero hacer (pero lo necesito o tengo que hacer), tengo que cambiar mi percepcion a querer hacerlo -- sino, no voy a poder hacer. a mi me gusta ser asi xq no quiero empezar a hacer cosas que no quiero hacer: es el empiezo del final -- a ser amargado/frustrado/cansado.
	lo que pasa es que la disciplina en muchos sentidos (pero no todos) es el acto de ponerme a hacer algo que no quiero hacer -- xq si lo quieria hacer, no necesitaria disciplina para hacerlo (la unica excepcion que me occure es si hay algo que me gustaria hacer, pero no lo hago con suficiente frequencia -- y entonces en ese caso puedo conseguir "disciplina" aumentando mi deseo mas aun, o buscando la fuente de resistencia y cambiendola con mi percepcion). 
normalmente cuando una persona quiere que alguien le haga sentir mejor, la forma de hacerlo es utilizar palabras dulces para empezar un encuentro fisico o de afeccion para motivar a la otra persona hacerme sentir mejor. la relacion con el espiritu santo es similar (en mi percepcion): si yo quiero que el espiritu santo me haga sentir mejor, empiezo la relacion orando o como sea y si mi metodo se me conexiona con el (y soy capaz de recibir lo que estoy quieriendo), el proceso q uso funciona y me haria sentirme mejor (sin cansancio, inspirado, etc). ese proceso yo lo conozco bien: en tiempos pasados, utilizaba ese metodo mucho y el concepto fundamental q habia aprendido de mi experiencia es: *la efectividad del proceso depende de mi recepcion*. de hecho, he encontrado que si me pongo receptivo a como me gustaria que el espiritu santo haria sentir, no necesito ni orar. mi estado receptivo (y recognicion de donde viene) es suficiente.
	ese tema de recepcion es importante, xq xj en una relacion, imaginate que yo quiero que mi pareja me haga sentir diferente de como me siento (xj mi estado es "yo no soy suficiente/guapo/digno para ti") y quiero que mi pareja supera mis creencias para hacerme sentir mejor -- pues, ella me tendra que convencer o manipular para que yo supere mis propias creencias sobre mi. normalmente, lo que pasa es que no importa cuanto deseo ese cambio, mis propias creencias impeden que pase eso y algo falla: no me hace sentir suficiente mejor, necesito que me lo hace con aumentando frequencia o como se hace revela algo de mis inseguridades. quiero decir (en mi experiencia): intentar a convencer a alguien hacerme sentir mejor, usualmente resulta en consequencias no esperadas/intendidas. lo mismo pasa con sexo: si yo quiero que mi pareja (o alguien desconocida) me haga sentir mejor, mis intenciones de incendir el fuego poniendo lena para que pase, al final a mi me aparezco manipulador, especialmente si yo soy capaz de ser receptivo a como me quiero sentir.
	la regla que uso para cambiar mi estado receptivo es: no puedo seguir enfocandome en como me siento ahora, esperando q algo/alguien me hara sentir diferente. ser receptivo es empezar usando palabras, oracion, o lo que sea para empezar a sentirme un poco como quiero sentir -- luego entonces, la otra persona (o el espiritu santo) se puede reflejar/aumentar como ya me he empezado a sentir. en vocabulario de la radio: tengo que sintonizar la radio a 100.1 para recebir 100.1; no puedo esperar la otra persona, la droga, o el espiritu santo se me sintonizara a la estation que quisiera por mi (yo tengo que empezar el trabajo; lo qual es el acto de sintonizarme a como me quiero sentir). xj: cuando oramos, el acto de poner palabras a lo que queremos expresar, estamos formulando una imagen/sentido en la imaginacion de lo que queremos sentir (nota que hasta las imagenes imaginarias y de memoria tiene un sentido distinto y ese sentido es lo que estamos creando cuando oramos). esas palaras funcionen para crear el sentido -- que es la sintonizacion que hacemos para que la oracion funcione (o no, si oras con palabras vacias sin "espiritu/emocion").
otra cosa de mi experiencia: cuando la relacion tiene que tener algo de disciplina para mantenersela, la rutina es lo que mata a la relacion: xq si es deseo que me motiva actuar en la relacion, dejaria a la rutina (y cosas/tareas que se necesitan hacer) para estar con el objecto de mi afeccion. notamos las relaciones nuevas: los novios no necesitan disciplina para motivarles actuar (y muchas veces dejan su responsabilidad para estar con el otro). aburrimiento es lo mismo: si necesito algo excitante para mantenr mi atencion, significa que hay otras cosas mas interesantes/atraidas que me estan cogiendo la atencion (o el objecto de me afeccion no me atrae tanto como antes). en los dos casos, lo mas importante de todo es saber que la relacion ya no es algo de deseo, sino de logica; estoy utilizando mi logica para motivarme en lugar de emocion -- y si la relacion todavia fuera de deseo, no tendria a otras cosas cogiendo mi atencion. el patron es: si el deseo es suficiente, dejamos las tareas que se tenemos que hacer para nuestros deseos (xq emocionalmente son mas importantes). obviamente hay un problema aqui: cuando eramos ninos, nuestros padres nos ensenaron a dejar los deseos aparte y enfocarnos en lo que tenemos/deberiamos que hacer: utilizar logica para guiarmos, reprimiendo nuestas emociones y deseos. la excepcion siendo (xq las ganancia emocional es tanto): si una relacion es suficiente apasionante, dejariamos la logica y responsibilidad para enforcarnos en lo que nos da la gana xq "estamos enamorados" -- entonces dejar un poco de responsibilidad esta bien para los enamorados.
desafortunadamente 1: nosotros estamos entrenados dejar a lo que queremos y meternos lo que deberiamos (y encima de eso esas expectativas siempre vienen de muchos lados entonces es dificil prioritizar y navegar tantas expectativas frecuemente conflictivas). a mi no me gusta ese entrenameiento nada. la solucion que yo habia desarollado para mi es: solo hacer lo que quireo hacer (y como que quiero no crear resistencia y seguir las leyes/reglas que me imponen) -- y simplemente busco una forma de querer hacer lo que tengo/deberia hacer.
desafortunadamente 2: mantener una relacion, no cabe dentro de mi forma de ser xq mantener una relacion es poner esfuerzas. si tengo que poner esfuerzas para superar las creencias de mi pareja o convencerle a ella (o el espiritu santo) que me haga sentir mejor, a mi no me gusta utilizar a condiciones fuera de mi, xq *como me siento es mi resesponsibilidad*, no suya (y esas condiciones no han cambiado mis propias creencias que habian hecho sentir como no me gustaba al primero). entonces, cuando yo soy el responsible de como me siento, yo tengo todo el control y ya no soy una barca soplada con los vientos. la solucion que yo habia desarollado para mi vida es asi: ser como soy, siempre hacer lo mejor que pueda, nunca tener malas intencions y no dejar que la otra persona tenga control como me siento. xj: si la otra persona me pida algo (o tengo resonsabilidad de cuidarle de alguna forma), si no es algo que quiero hacer, cambio mi percepcion de aquello y entonces ya lo puedo hacer xq ya es algo de deseo; y yo entiendo q no todo el mundo sabe lo que realmente quiera, entonces suele pasar que haciendo lo que me ha pidido se le puede hacer sentir mal y generar mala reaccion -- entonces, otra vez si ha hecho sentir mal, yo soy responsable por como me siento, entonces me cambio mi percepcion de su reaccion algo asi: sabiendo que no puedo satisfacer a todos y mi intencion ha sido para lo mejor, su reaccion es completamente problema suyo y me puedo sentir satisfecho con lo que haya pasado.
	otra forma mas avanzado de ver esto: como me siento yo, me hace ser atractivo/receptivo a otros que estan sintonizados a similar frequencia, ellos pueden aumentar/ampliar como yo me siento. la consequencia de esa interaccion es: ellos son condiciones que modifican como me siento (por bien o mal), entonces la misma cantidad de aceleracion/deceleracion que habia recebido de esas condiciones, el medio del tiempo que equilibre todo me reflejara lo apuesto (siempre acelero/decelero a la frequencia del ambiente y los que estan a mi aldrededor) -- entonces prefiero tener mi propia percepcion de esas condiciones que no me acelera/decelera (que este firme en como me siento no afectado de como se sienten). en otras palabras: toda la energia/emocion que recibo de otros es una condicion, pero si mi percepcion se neutraliza su energia, no lo siento como bueno ni malo; simplemente me siento mas complacido con la interaccion. asi voy con la vida sin subidones, ni bajones, contento y satisfecho con todo que me encuentre (nota: todavia no estoy ahi, pero es mi trayectoria; todavia tengo un poco mas para cambiar; estare ahi en unos anos/decadas). lo que habia experiencado hasta ahora de esta forma de ser, me ha gustado tanto que no puedo volver a la vida yoyo nunca jamas (me gusta ser constante -- pero se que no todo el mundo lo vea como yo).
conclusion: cualquier forma de esfuerzos, en mi opinion, es manipulacion. manteniendo como yo me siento, indiferente a los otros, atraego una realidad que conforme a como me siento yo. es una perspectiva muy individual -- pero todavia yo puedo tener una relacion (con el espiritu santo o quien sea) no basada en manipulacion, sin esfuerzos. y me gustaria que hubiera otra gente con la misma individualidad -- que: todos nosotros estamos siempre haciendo lo que apetezcamos hacer, resonsables por nuestras propias emociones, sentiendonos cada uno como se quiere sentir. a mi me gusta ser genuino y me gustaria estar aldrededor de otros que tambien son asi.

### 2026-02-23 12:58 - otras cosas de relacions

esta manana, despues de haber mandado el ultimo a jenny/neptaly, he notado algo que queria anadir a la descusion sobre mi experienca con relaciones de pareja: en mi ultima relacion, parace (o vamos eso es lo que me realizo despues) que mi novia entonces se tomaba lo de no intentar utilizar esfuerzos para convencerla hacer sexo conmigo, como que ya no estoy enamorado de ella. al primero, si utilizaba esfuerzos para meterla en la cama conmigo, pero me repentio de hacer eso y como decia antes, asi yo me aparacia manipulador y no me gustaba como se sentia. entonces dejaba de hacerlo (tambien xq me quejabe de mi, deciendole lo que yo quiero que haga). obviamente, lo de decirle lo que queieria que haga y dejar de intentar convencerle/giarle a mi deseo se producio varios problemas -- y la raiz de ellos aparece que el amor esta relacionado con utilizar esfuerzos: si le quiero, le voy a intentar guiar hacia mi deseo; y si ya no tengo deseo para ella, ya no me anima a guiarsela a lo que queiro.
	tiene su logica -- y yo veo una solucion sola (avisame si veas algo mas): ella se tiene que mostrar su deseo, y yo tengo que esperar hasta que ella tenga el deseo (que normalmente, la solucion de acelerar su deseo es usar afeccion fisica -- pero, asi otra vez asi me aparezco manipulador) -- y esa es la solucion en que me quede al final.
entonces, si el amor es manipular a la otra persona hacer lo que quiera, eso no me parece q va a funcionar por mucho tiempo, simplemente la razon que estoy usando a mi pareja para actualizar mi deseo (cuando realmente es mi responsibilidad no suya). no todo el mundo es como yo que sabe cambiar su percepcion a gustar lo que me influyen hacer -- y tampoco no puedo esperar que el resto del mundo sea asi (aunque yo decido ser asi, normalmente no es la decision que se toma la gente), entonces -- tengo que ser una persona pasiva. si ella fuera capaz de cOnvenzerse a su misma a gustar lo que yo le manda hacer, todo funcionaria bien, pero (afortunadamente?) el mundo no es asi. yo siempre recomiendo a las mujeres ser pasivas como yo (especialmente las prostitutas que tienen que hacer sexo con chicos no sabrosos) -- simplemente por la razon que la reaccion emocional que tenemos a lo que pase (todo el mundo reaciona diferente xq tiene diferente experiencia) y eso se forma nuestra experiencia y world-view; y como vemos el mundo emocionalmente (la world-view), nosotros atraeamos situaciones aparacidas. xj: si es capaz de sentirse bien sobre su situacion, se le va a atraer situaciones que le haria sentir mejor, y si se siente mal sobre su situacion, se le va a atraer mas situaciones que aprubea que tiene razon de lo que ha pasado hasta que este amargada con rencor (a su misma y a la situacion que sigue pasando igual ("siempre pasa asi" dice y "siempre me hace sentir asi" tambien)).
se que es dificil dejar que algo no deseado o injusto pase, y te puedo decir con experiencia, que cambiar mi percepcion (a sentirme bien sobre lo que esta pasando) no es una solucion instante para corregir la situacion (muchas veces, sigue siendo igual por mucho tiempo o la dejo como esta xq me siento atrado a otras cosas) pero aunque no se cambie, yo me siento mejor por verla de otra manera -- que usualmente es la unica cosa que puedo cambiar (xq la situacion, condicion, o sistema, usualmente esta fuera de mi control) -- y intentando controlar lo que no pueda (la otra persona, el sistema, etc) aparte de mi (que lo unico que puedo controlar) es lo que me hace sentir mal (xq no va como quiero) y aunque me puedo sentir poderoso por haber poderado manipular a la situacion, eso suele sentir mejor que incapaz, pero no me gusta como se siente ser manipulador. a veces tambien, ejecutamos nuestros esfurerzos a traves de otra entidad con agencia (como policia, dios, o cualquir sistema de control en que creemos). aunque es un metodo alternativo a sentirse incapaz, todavia, me estoy atraendo mas situaciones como m5 siento y entonces luego voy a tener que pedir a esa agencia con mas frecuencia arreglar lo que yo estoy atraendo. xj: si uso oracion como metodo de pedir cambios, se que *dios no se cansa de nuestras peticiones y siempre nos va a ayudar y crear soluciones para nosotros* -- pero, eso es un poco atraer/tirar y repeler/empuzar a la misma vez (como conducir con el pedal acelerador y freno puesto a la vez: para adelantar, puedes quitar el freno o pisar al acelerador mas aun): funciona, pero se hace mucho humo.

## 2026-02-26 23:53 - disponibilidad y el bautismo del fuego

esta noche, jenny nos dio la sugunda parte de su mensaje sobre el fuego de dios. empezo con la historia de ananias en hechos 9; la historia de la transformacion de saulo a pablo. despues del encuentro que tenia saulo en camino hacia damasco (donde saul iba a matar y llevar algunos a la carcel), la palabra de dios vino a ananias (supestamente que es otro ananias q esta en capitulo 5, q se murio por no haber obedecido la palabra de dios). dice la palabra: vete a la via recta, y busca un chico que se llama pablo en la casa de judas -- que en su oracion habia visto a un chico que se llama ananias (su mismo) que le puede resorar su vision
	este verso (9:11) de introducion es *muy interesante* xq en mateo 3:3, juan el bautista dice: "preparad! por el reino del cielo esta a punto de llegar" -- xq dice el profeta isias: "la voz de uno en soledad clama: 'preparad la via de dios/adonai, que este *recta*'" (tb existe un lucas 3:4-5) -- entonces tenemos una correspondencia entre la profesia de la llegada de dios/adonai y saulo/pablo: los dos se encontaran en una via *recta*; pero, la mayor diferencia es que pablo no es como jesus que es el que cura -- sino, pablo dependera de ananias para recibir la restoracion de su vision.
		notable: el nombre original de pablo/Παύλος es saulo y tiene significado literal xq "Σαῦλος" (saulo) o "σαῦλος" (lo mismo, con la 'Σ' en mayusculas es un nombre), pero con 'σ' -- la misma letra sigma -- significa una persona saltarina, que se ahorca o monta a horcajadas -- puede significar que es una persona que interactuando con el es como "clavar gelatina a una pared" (dificil que sea/este fiel/fijado a una persona/posicion (como josephus cambio al lado de los romanos, o saulo cambio de afrontar a jesus a promocionar cristianidad)) -- o tb puede sigficar una persona un poco mariposa (quiero decir, una mariposa no es de la via recta, sino es de la via torcida (uso la palabra "via" xq via significa una cosa que conecta una cosa a otra y tambien es un medio donde se puede correr (jaja))) -- ademas,
	quiero decir que es muy raro que saulo (que probablemente era de la via torcida) ahora se pasara a por la via recta para que ananias pueda restorar su vision (*abrir sus ojos*). hay algo ahi, pero no lo veo ahora mismo.
	otra cosa interesante aqui: en mateo 11, hay una historia pequena donde juan el bautista eschucha de la obra de jesus y le pregunta si el es ha de venir, y jesus le responde, "cuentale a juan lo que ves: le restoro la vision a los ciegos, capacidad de andar a los invalidos, oido a sordos, etc ... (pero no voz a los mudos)" -- entonces, jesus esta justificando q es el ha de venir por sus obras que administra a los demas (lo que el da) -- pero en este caso, la historia en hechos es como otra respuesta a juan (y la profesia de isias) que pablo es el ha de venir y esta justificado no por las obras que da, sino por las obras que recibe. esta confirmado en hechos 13 cuando 
tambien, hablaba de cuando nosotros recibimos la palabra de dios, puede que tengamos miedo de transmitirla (dicia como que ananias tendria que tener miedo de saulo xq persucaba los cristianos) -- y dice que cuando recibamos la palabra de dios, no deberiamos tener miedo y para recibir la palabra, tenemos que llevar tiempo en la presencia de dios para acustombrarse a su presencia (y eso nos dara la capacidad de predicar su palabra mejor) -- y de ejemplo, podemos usar una relacion de pareja: cuando llevamos mas tiempo juntos empezamos a predicar y sentir como va a responder y lo que va a decir sobre las presentes condiciones.
	OK, pues yo tengo una opinion sobre esto: estoy de acuerdo de interaccion con la pareja, pero veremos que usualmente, lo que sabemos del otro es su *reaccion*. mi experiencia es, cuando mas tiempo llevo con una persona empiezo yo a ver al mundo como mi pareja lo ve (cojo su world-view) y entonces, se como se ven para ella las cosas y como va a reaccionar a las condiciones actuales. es posible tambien que le coja sus deseos y sus opiniones tambien, pero normalmente pasa menos xq si yo ya tengo deseo incompatible con lo suyo no adquiro su ambicion o sus deseos como que si fueran mios. los puedo traducir a mi manera (y asi me ajusta mi trayectoria), pero al final de todo, voy a conseguir atraer lo que estoy atraendo (ed, su influencia me llevara a otro camino, pero llego al final al mismo sitio). hay otra verdad sobre esto que es: cogiendo su world-view, soy mas receptivo a sentir sus pensamientos -- entonces, cuando esta pensando algo, normalmente yo tb siento lo q esta pensando y pienso algo similar/igual. entonces, lo resumo asi: despues de llevar suficiente tiempo en la presencia de alguin o un ambiente, empiezo a cojer/resonar con su espiritu/world-view -- y eso pasa con todo: xj, si estoy aldrededor de gente enfadada con algo, yo tambien puedo sentir su enfadamiento y ver la misma condicion con enfadamiento; por eso, se dice, "ten cuidado con quien sales/relacionas" -- xq vas a cojer/resonar con su world-view. esa analisis es sobre la parte de estar sintonizado a la palabra, pero tambien hay resistencia o ruido que puede distorcionar la senal de la palabra. ese ruido puede ser todo lo que tenemos en mente, el ambiente, y/o nuestras creencias: xj, si yo tengo una idea de como es algo (xj: creo que una persona es buena persona, recibir una palabra q sea diferente de que lo que creo me va a sentir disonante). aparte de la senal y el ruido, la tercera parte es la traduccion: recibimos la senal como sentido/concepto y luego con ese sentido/concepto en mente, traducimos la palabra a nuestra idioma (xq si tienes un concepto de algo (xj como sumar), el concepto es un sentamiento de saber (xj "lo que quieres decir" es un sentido que sientes antes de traducirlo a linguaje -- y lo mismo pasa con "lo que dios esta/quiere diciendo/decir")), y la traduccion esta influida mucho por nuestras emociones (xj: si estoy enfadado con una persona, cuando recibo la palabra, la puedo interpretar como, "no lo estas haciendo bien y dios queire lo haga mejor" -- pero, si no estoy enfadado, es posible que en vez de traducirlo como juicio, la parte de juicia no me resona, entonces entiendo que algo esta fallando y eso no es importante xq resono mas con la parte amorosa, lo interpreto como, "dios sabe tu angustia y tu intento, entonces dios te gustaria ayudar fomentar una mejor forma de hacer lo mismo" -- la misma palabra, pero en distinto estados emocionales). entonces, lo que hago yo *no es intentar ampliar la senal* (meditando y quedando mucho tiempo en su presencia -- xq eso es una condicion para sentirme mejor), sino ajustar mi percepcion a asegurarme que me siento bien con la persona con quien q tenga la palabra (como, no tener barreras/frustracion con la persona) para traducir la fruquencia mas alta de la palabra.
		obviamente, soy humano entonces inevitamente me siento frustrado a veces, entonces la mejor tecnica que puedo dejar aqui es saber que dios tiene un plan para todos, y no es mi responsibilidad guiarle como yo quiera (xq no soy dios). todo el mundo tiene su propio camino -- entonces, realmente lo que me esta molestando de su comportamiento no es problema suyo, sino *es mio*; yo tengo que dejar que todo el mundo vaya a su camino como lo vea. os doy un ejemplo: imaginate si jesus se ha enfadado con judas sabiendo q le iba a traicionar y en vez de dejarle tomar su camino, le dio una palabra de dios: "judas, lo que estas haciendo no es correcto; yo no habia comitido lo q me estan acusando" (ed, corregir su camino) -- pues la historia seria muy diferente y estariamos viviendo en un mundo donde jesus es el rey. lo que qiero decir es (en vision espiritul) jesus esta atraeando su muerte y judas es una persona capaz de traicionarle -- entonces, aunque, a corto plazo, no se desarrollo de buena forma, pero a largo plazo te puedo decir aseguramente que ambos jesus y judas se habian mejorado mucho desde entonces: sabemos que jesus derroto la muerte con su percepcion (le esforzo no ver la realidad como este, sino como quiera que sea) y judas sa habia aumentado su deseo para tratar al resto del mundo como quiera que le trate a el (xq su alma ya esta mucho mas atractivo a atraer a otros traicionarse a el). entonces: el camino que otros se deciden tomar es su perogativo, entonces es mejor no tener resistencia al comportamento de otros -- y asi as mas facil fomentar mejoras en otros en vez de juiciarles (resistencia es juicio/creencias, y esas creencias/resistencia/juicio va a aparacer en la palaba que demos).
		yo se que es dificil no tener resistencia -- y esto es mi opinion tambien: la majoria de los ejemplos que tenemos de un profeta dando una palabra en la biblia tiene mucha resistencia -- y se nota xq se dice que esta escrito en respuesta a una situacion no deseada, y los isrealites (y supuestamenta el profeta tb) tenen malicia o quiere protestar los hechos de los que van a recibir la palabra (y por eso quiere que dios le juzga). digo yo: imaginate si pudieras ver los conceptos de la profesia de aquellos profetas (como isias o apocalipsis) en un buen estado emocional donde te sientes bien y tienes mucha relaccion/proximidad temporal/espacial a lo de que esta hablando -- pues, digo yo: la misma palabra se vera de completamente diferente manera (y es por eso que muchas veces las palabras que nos han impactado mucho se ven mucho mejor con el pasaje de tiempo o relaciones mejores -- xq podemos ver la parte de alta frequencia (la parte buena) de la senal). la interpretacion de las visiones y los suenos tambien es similar: como los traducimos depende mucho de nuestros creencias y estado emocional.

otro tema que estaba muy relacionado a lo que estaba diciendo (lo del fuego vivo de una relacion) es que este fuego se aumenta cada vez que lleves tiempo con la otra persona -- y la funccion de ese fuego es de doble filo: se hace acercar uno al otro, pero tb, con distancia reducida, se le ve mejor y se puede ver sus buenos y malos aspectos mejor tambien. por eso, se dice que ese fuego se purifica la relacion xq se va quitando la apariencia. hay muchas imagenes relacionadas con ese fuego y fundir metales es buena transmicion del concepto. el fuego se usa para separar el metal de la impurezas. el fuego es calor y mas calor es mas vibracion (frio es menos) -- que significa que hay mas interaccion, el resultado es calor -- y suficiente calor se cambia el estado de solido a liquido que ese cambio de fase es cuando se separan las impurezas. mas calor significa mas interaccion que significa hay resistencia -- pero esa resistencia (fisicamente muchos atomos pequenos estan impactando la estructura del objecto recibiendo el calor aumentando su vibracion) es diferente xq ahora el metal es no es rigido (red cristalina) resistiendo cambio d estructura, sino ahora la resistencia es tener todos los atomos a la misma vibracion/fuego/calor que su ambiente (volver a como estaba). la energia de la influencia (fuego) esta destruyendo la estructura que habiamos creado sobre nosotros mimos, el ambiente y el otro. quiero decir que la funccion de ese fuego es destruir la estructura de nuestras creencias que habiamos creado sobre su apariencia -- es decir, que ese fuego nos desnuda y destruye la apariencia del otro; ya se le vemos mas como es, en lugzr de com6 aparece.
	lo importante es entender que vemos el mundo a traves de nuestra lente y nos ven a traves de la lente tambien (eso llamo yo la world-view). esa lente es una combinacion de nuestra apariencia (como nos presentamos al mundo (ropa, maqullaje, aura, intenciones, emociones, comportamiento, etc)) y nuestras creencias. como creemos que el mundo es, tambien es lo que vemos en el mundo, (y tb es lo que atraemos) y es como el mundo nos trata. xj: si yo pienso que todas las mujeres son manipuladores, aunque sean o no, el comportamiento de algunas se lo voy a interpretar como manipulacion -- y obviamenta no todas las son, entonces no voy a notar todas que no son, siempre voy a ver las que son (xq lo que percibo es lo me atrae la atencion). esa lente es lo nos atrae la atencion (lo que notamos y donde nos enfocamos) que es la parte emocional -- y tambien tiene una parte de logica donde (por ensenanza y por experiencia) tenemos una explicacion y expectativas (modelo) de como pasara algo (como se cae una masa o como resondera una persona). ese modelo es como predecimos lo que pasara y todos tenemos el derecho de que nuestro modelo tenga razon.
	entonces, cuando digo que el bautismo del fuego se quita la apariencia de todo, significa que esto primariamente se pasara primero a su propia lente/world-view (como se ve el mundo y tb como le ven). como que el bautismo del fuego ya me esta pasando a mi, hablare de mi experiencia (ed, veo todo menos por su apariencia y siento mas su concepto y tb todos se siente mi concepto mas fuerte y lo interpreten como soy a traves de su lente). lo experimento asi: todo lo que veo lleva un sentido/concepto que se siente taambien. puede ser una sobrecarga informativa si voy intentando ir rapido, pero como que voy de una forma muy pasiva, ese proceso es un bucle de retroalimentacion en que nunca me sobrecargo con emocion -- razon siendo que si soy solo dejo que lo atraido/recibido me mueva, la interaccion/calor que resulta se destruye mi world-view/lente (mi estructura de creencia) a la velocidad de mi atraccion, entonces el limite de lo q puedo atraer es exacatamente lo que yo no tenga creencias (los huecos en mi estructura/lente), entonces hasta que crea una estructura que no este destruida, sigo atraendo similares conceptos que resonan con los huecos. si soy capaz de cambiar/reconstruir mi percepcion cada vez mejor que me siento resistencia/calor, realmente no es una sebrecarga (xq lo habia atraido y como que voy a llegar a donde llegare); pero, si aumento mi atraccion de una manera o otra (como sexo o buenas condiciones) voy a tener que mejorar/ajustar mi modelo del mundo (world-view) aun mas rapido a algo que no se produce resistencia/impactos/calor (si quiero seguir viviendo xq atraer demasiado me puede aruinar).
	cada vez que encontramos con algo que no resona bien con nuestra lente/world-view, se destruye esa parte de la lente creando la sensacion de resistencia/calor. la solucion es recrear esa parte de una forma mas generalizada/abstracta, que esta fuera del rango pero todavia resona con lo que veo (xj: en vez de ver "me hizo dano", ver "me hize dano viendolo asi"). ahora puedes ver xq tengo la mente tan abierta (xq veo todo mas general/abstracto, de mayor frecuencia). lo q esta pasando a mi esta pasando a todo el mundo -- pero mucho menos rapido. la mayoria de la gente intenta evitar ese bautismo del fuego con sus creencias. os explico: nuestra trayectoria por la vida nos da experienca, y esa experiencia nos hace crear una estructura/modelo de como es/funciona el mundo (xj: "si le pido con 'por favor' es mas probable que me lo de" o, "me meten en la carcel si hago X" -- entonces "no deberia hacerlo" o "lo deberia hacer de una forma que no me van a pillar"). esa experienca va aumentando y atraiendo mas (sabiduria) -- pero con sabiduria se ve mas claramente/amplitud y si lo que veo/experimento me crea resistencia, se reflejara en mi cuerpo y se me va a estropear poco a poco.
		la mayoria de la gente no queire que le pase el bautismo del fuego (le gusta la aparencia de su mismo y otros), entonces se queda en la parte antes de la bucle de retroalimentacion que se le matara eventualmente. asi lo hacen: despues de q algo no habia funcionado, se rerepara su estructura tal como estaba y se anade otras reglas mas para evitar la mal fortuna: xj, es muy comun que un vendedor cae por sus mismas trampas (xq: alguien le puede convencer que un producto le puede resolver sus problemas y viendolo como solucion, emocionado que ha encontrado una solucion por su problema, lo compra -- aun por lo menos, si le echaria un momento para pensar, se realizaria que un producto/condicion nunca es capaz de arreglar la raiz del problema). la razon xq eso pasa tanto es xq el vendedor se ve el mundo a traves de la misma lente que esta vendiendo (su mismo se cree q un producto le puede solucionar su problema y le gusta como se siente encontrar a una condicion de milagros -- y esa emocion de un producto maravilloso es lo que le transmite al comprador para venderlo). entonces, como que le gusta la emocion de encontrar una condicion tan milagrosa/maravillosa, no se cambia a su world-view a ver que una cOndicion nunca es capaz de arreglar su problema, sino busca otros cheques que puede meter en su sistema de logica para verificar/comprobar la calidad del producto antes de hacer la compra (todavia gustandose comprar milagros de "alta calidad" (xq le gusta sentirse sin aquel problema sin haber que tenido cambiar la raiz del problema)).
	entences, lo que la mayoria de la gente hace es buscar alteraciones de su trayectia/condiciones para evitar ver algo que crea impactos/resistencias. todo lo que crea impactos/resistencia es algo no entendido/deseado, y en vez de entenderlo (eso require cambiar su modelo/world-view), se buscan una forma de ponerse mas duro para proteger/resistir mas o enfriarse calmando el calor con condiciones que modifican el ambiente (no a su mismo) -- o otra vez, es importante saber que todo el mundo es capaz de tomar su propio camino y ver el mundo como quiera; juzgarles es resistir (les veo yo como de una manera muy alta/general -- que para ellos se estan disfrutando mucho de las condiciones, mientras que yo no soy como ellos (mi vida no tiene muuchas buenas condiciones, pero me siento muy bien)). 
en resumen, es importante (en mi opinion) entender que simplemente existir en este mundo en que vivimos, nuestra experiencia nos esforza cambiar nuestras creencias a menudo. si algien quiere vivir (o tener una relacion) para siempre, tendra que afrontar la verdad que, es imposible no ver los aspectos malos. lo que nos da el espiritu santo es un medio activo y vivo que nos transmite una forma de ver *todos los aspectos* del mundo (y digo "todos" con enfasis, xq es *todos*) como buenos aspectos; y ver el mundo como el espiritu santo es ver el mundo como dios lo ve (en genesis esta escrito "he aquí que era bueno en gran manera"). dios, siendo todo lo que esta/es, estaba/era, y lo que sea/este a la vez (o "todo cuanto es") -- a largo plazo (en panorama completo) todo tiene su funccion y todo creado genera alabanza/resonacia a dios; entonces, todo esta bien; es posible ver a todo (a largo plazo) como bueno.

el ultimo tema que me gustaria tocar es algo de lenguaje. cuando jenny nos dijo que la calidad mas importante de una persona que le llega una palabra de dios es "disponibilidad" -- y eso me cogio la atencion, xq en ingles, se sonaria un poco raro decir a dios "I'm available" -- xq disponibilidad normalmente se refiere a horario -- o de una selecion de entidades, donde hay algunas no disponibles y otras disponibles -- queiro decir que dios ha *elegido* (de los que estan disponibles) una persona (o varias) para transmitir su palabra -- eontonces, nosotros diriamos algo mas como "I'm ready" en vez de "I'm available" (aunque ninguno de los dos esta escrito) -- entonces me puse a pensar. mi intuicion piensa que la diferencia es cultural (griego o espanol, no lo se). vamos a intentar resolver/descubrir la diferencia... 
obviamente lo de relacionar "heme aqui" a disponibilidad es correcto (xq es su lengua materna), pero notaba que "heme aqui" traduce literalmente a algo como "yo existo aqui" o "yo he/estoy aqui" o "yo consigo estar aqui" entonces se refiere a un estado en espacio/tiempo -- que si, es de disponibilidad (estar en el sitio correcto). en ingles, se lo traduce, "here I am" que esta bien -- pero es un poco mas complejo que "aqui estoy" y se siente mas como "te me presento; estoy listo". que si, disponibilidad tiene algo de sentido sobre estar listo, pero listo no es disponible (en mi opinion): xj, si tengo una cita con el medico a las nueve, la cita solamente es un hueco en tiempo donde le voy a encontrar al medico. no tiene nada que ver con preparacion suya o mia (o la disponibidad de los otros huecos). despues de *elegir* el hueco disponible que me gusta, (supuestamente) significa que los dos vamos a llegar preparados para la cita. otro ejemplo: si llamo a un vendedor de coches y le pregunto si tiene un camion disponible -- si, el camion esta disponible y una vez que llego, y supuestamente esta preparado tabien. pero solo despues de hacer la transaccion, se le puedo poner en marcha.
	quiero decir: disponible (selecion para elegir), elegido (transaccion en marcha), y listo (estar en el lugar correcto en el tiempo/espacio) son conceptos distintos. eleccion: si tengo varias cosas en que puedo elegir, todas aquellas estan disponibles, pero no elegidas. si no eligo, no aprovecho de lo q esta disponible. una vez que elego, luego hay una transaccion que tiene que pasar para que lo quy haya elegido pase. esa transaccion es donde esta toda la accion. si vemos realmente como dios se transmite sus palabras, veremos que la palabra de dios esta disponible a todos, entonces la eleccion/accion de traducirla/emitirla es nuestra. no todos somos capaces de recibir la palabra, entonces se dice que dios ha elegido a algien recibir una palabra, pero realmente es de capacidad y sintonizacion. entonces mejor es ver la transaccion/transmision de la palabra, y decir: aunque todos tenemos acceso a la palabra, no todos son capaces de sintonizarse a la palabra.
		lo de sintonizarse es importante. nos sintonizamos a lo que estamos prestando atencion. entonces, la alabanza y la oracion son buenas formas de sintonizarnos para recibirla. mientras que estamos cantando o poniendonos de acuerdo con (o produciendose las palabras para) la oracion, nos estamos enfocando en las palabras, el sonido, y todo lo que se siente. ese prestamo de atencion es lo que nos sintoniza a la palabras de dios. muchos se traduce la palabra en su cuerpo (un buen sentido). se puede probar esa capacidad de tener una palabra sobre cualquier cosa: xj, si me presto la atencion a una persona, se ira formando un sentido que, mezclado con la presencia del espiritu santo (que es algo entendible de como dios ve al mundo), esa mezcla/interaccion, se puede producir una palabra. otra prueba es enfocarme en la persona sin presencia del espiritu santo y ver la diferencia. yo defino que si la palabra es de dios si el espiritu santo esta involucrado (xq sera un reflejo de mi percepcion, su estado actual, y la percepcion de dios (que es el espiritu santo) de la persona/entidad en que me estoy enfocando). esa palabra se esta creada para siempre (y se ira creciendo y transformando a lo que se resona) y cualquiera que este sintonizada a ella se la puede traducir/sentir.
			por eso la alabanza es importante, y viene usualmente al inicio del servicio xq para los que estan participando en la alabanza, se estan sintonizando en grupo a similar frequencia -- que es el contenido (letras, musica, sentido, emocion, etc) de la alabanza. teniendo a toda la iglesia (incluyendo el pastor) en la misma onda, se le hace mas facil para la congregacion recibir la palabra de dios (transmitida a traves del pastor). incluso, por la misma razon, se dice que cuando hay dos o mas puestos acuerdo con la misma palabra se aumenta la fe/eficaz/poder de la palabra/oracion (eso es interferencia constructiva: donde las ondas de creencia se coinciden, se suman).
	ahora vamos a ver el mecanismo de la palabra de dios y porque la palabra esta disponible a todos: en cada interaccion que pase en el tiempo, las ondas que interactuan nunca estan en armonia perfecta con todo lo que se interactua, (ed, siempre habra algo que no encaja en las creencias/world-views de todos que experimenta la interaccion) -- lo que es ese *fuego purificante*. la energia en armonia se suma (interferencia destructiva) y la energia disonante se resta (interferencia destructiva) -- pero esa energia "destruida" realmente no esta destruida (la conservacion de energia nos informa que la energia no se puede crear o destruir, sino solo puede transformarse o transferirse de una forma a otra), entonces para que desaparezcan, esas vibraciones se convierten en frecuencias tan altas que ya no son tangibles/visibles (ed, en nuestra percepcion, si se han desaparecido), y esa energia es un reflejo de alta frecuencia de lo q esta destruido (lo que era disonante) y esa energia va atraendo a otra energia resonante hasta que se cuelga en una masa/amplitud suficiente para tener armonicos bajos suficientes en que ya puede aparecer en nuevo formato en nuestro mundo fisico. al primero aparece como un concepto (una idea, todavia no fisica) y una persona fisica si se lo puede percibir/recibir/sentir. todavia, como todo, hay todavia algo que tiene que pasar antes de que ese nuevo concepto producido por la disarmonia, sea fisico/manifestado. conceptos existen fuera del tiempo y espacio (como dios, que -- si lo quieres decir asi, es el concepto de absolutamente todo) entonces como que los conceptos no tiene posicion en el espacio ni tiempo, cualquier persona resonante/sintonizada al concepto se puede recibir/conceptuar/percibir el conecpto.
		la fe es "la evidencia de las cosas/realidades que todavia no estan manifestadas/fisicas" -- y entonces, esa capacidad de sentir un concepto antes de que este manifestado en forma fisica es lo que llamamos "fe" (pasiva). la fe activa (crear un sentido o una creencia que algo va a pasar/manifestar) es lo mismo: es un sentido (creado por nuestros creencias) que esta atraendo lo que sentimos que pasara. la fe (el sentido) puede ser creada o puede ser recibida (como premonicion). lo que estoy mostrando en esta elaboracion del mecanismo, es que la fe, la palabra de dios, y la premonicion son esencialmente la misma cosa. como sentimos y traducimos las tres, crea y modifica lo que pasa/manifesta en nuestra realidad. 
	nosotros nos sintonizamos a conceptos todo el dia ("el mundo invisible/espiritual") con nuestra atencion. el concepto no es algo tangible, sino energia -- y esa energia es lo que nuestros cuerpos traduce ese mundo invisible a algo visible/audible/tactil/sentido todo el dia. si, un atomo tiene un concepto muy simple, pero el conjunto de todos los atomos presente los conceptos de toda la experienca que ha experimentado y los conceptos creados por todos nuestros pensamientons se suman a un concepto que es el "ser autentico" de cualquier cosa (lo q realmente es y como se percibe a su mismo), y cada uno se traduce ese concepto a traves de sus creencias/world-view (xj: algunos puede ver algo danado mientras otros no ve dano). entonces, lo que quiero decir con todo eso, es que todos vemos el mundo de distinta manera y los que han podido recibir una palabra, su traduccion de ella es un reflejo de su lente y es cierto que haya algo de disonancia (xq todas nuestras lentes son distinctas). entonces, si no se siente suficiente resonancia con el recepiente, mi opinion es emitirla hasta que se sienta mejor; no esta obligado a transmitir la palabra (xq no es necesario conseguir que el mundo sea capaz de ver el mundo de la su manera). entonces pienso yo que esa eleccion es una decision se tome cada persona individualmente. usualmente, si la persona se siente elegida a decirsela, o se siente la palabra suficiente (y esta alineada con sus creencias) -- le motiva a emitirla.
		dicho de otra manera: debajo de esa motivacion, siempre hay un deseo/emocion (a ayudar/mejorar/cambiar/destruir) -- usalmente para que haya algo de transformacion, por lo cual realmente es la esfuerza que se siente y le motiva. apuesto/aumentando a ese deseo, tambien son las creencias de la persona. si las creencias de la persona no estan alineadas con la palabra (xj: la persona q va a recibirla es muy resistente o puede haber malas consequencias), esas creencias se quita la movivacion y le desmotiva.
		jenny nos sugere obedecer -- que esta bien -- pero si emites la palabra, es infinitivamente mas probable que se pasara algo similar a lo que se cree. personalmente, yo usualmente siento suficiente motivacion para emitirla, pero no tomo esa motivacion como obedencia, sino (como que soy un poco agitador) usualmente le digo/hago lo que habia recibido (usualmente sin pensar) xq ya tengo muy poca resistencia xq ya soy capaz de decir con confianza q mi experiencia es que usualmente lo que pase, es mucho menos peor de lo que pensaba y ademas en el proceso, siempre aprendo algo, y muchas veces es para terminar una relacion no util (xj: la persona no recibe la palabra muy bien, se nota ahora que no somos muy resonantes, entonces es mejor que tome esa distancia que sucedera despues de la interaccion (jaja)). un ejemplo pleno: todo este fichero en que estoy escribiendo ahora (y las entradas que me habian sentido suficiente bien para enviarselas) venia de una "palabra" (idea recibida, realizacion/reflejo de deseo) que me vino el primer dia en "el centro de avivamiento": le pregunte a neptaly si le puedo mandar correos con mis ideas/palabras que me vienen en el servico -- pues desde entonces he estado escribiendo mis opiniones, que tb se pueden ver como "palabras" -- meh :/
OK, ahora que lo pienso: estoy traduciendo "una palabra" (mia, no de dios) ahora mismo -- que es un concepto de mi world-view -- al texto y aunque veo la palabra/concepto con suficiente claridad para entenderla, no significa que soy capaz de hacerla buen trabjo; para hacersela buen trabajo, hay mucha obra: tengo que buscar palabras y sentencias relacionadas (xq espanol no es mi lengua materna) a lo que me gustaria decir para traducir la palabra/concepto al texto con suficiente precision (para que transmita el concepto bien) -- y a la vez que voy veiendo la palabra, consigo ver otros aspectos y mejor formas de traducirla (por eso, muchas veces releo/edito lo que habia escrito despues de dormir/descansar -- xq la palabra/concepto se habia transformado despues de traducirla y siempre la puedo ver mejor despues de dejarla reposar un poco). lo de elegir, yo tengo muchas horas disponibles durante del dia, pero he elegido a estas horas para traducir el concepto que me habia llegado (y lo que se habia hecho despues de varios repasos). como que siento suficiente deseo de escribirlo, me ha motivado escribir esto (mayoriamente por mi mismo, xq he aprendido mucho en el proceso de tener que traducir esta parte de mi lente al texto). ahora despues de haber dado varias vueltas sobre el proceso completo, ya entiendo el mecanismo de profesia y recibir una palabra -- y luego que hacer con ella muchisimo mejor. si, habia podido traducir muchos conceptos innovadores y por eso me ha dado un placer escribir esto.

### 2026-03-01 23:59 - dicernir y una buena conversacion con la pastora

pues me fui a servicio sin dormir y hubo una nueva pastora de cual es pastora de nephaly (o algo asi) -- nos dio un mensaje sobre discernimento. no se exactamente xq, pero durante del servicio me entro un monton de sueno (pero luego despues no tenia tanto sueno) y por mucho del servico, mis ojos me estaban cerrando involutariamente (es normal cuando no habia dormido y estoy en un sitio con mayor energia emocional -- no se xq pero pienso yo que los que controlan la energia en mi cuerpo siempre quire que no me sienta la emocion en el ambiente). aun lo que habia cogido del mensaje era que como te pone el alcohol, te quita el discernamiento y discenamiento es el poder de distingir una a mas cosas de otra; ver un contraste, o poder identificar un borde entre cosas. el resto era mucho de cosas que no estoy haciendo (como fornicar, enganar, decepcionar, etc) -- entonces no me aplicaba mucho el resto del mensaje. sin embargo, despues del servicio, nos fuimos a casa de taly y jenny donde podia hablar con la pastora (no me acurdo su nombre). teniamos una conversacion muy interesante. me pregunto varias cosas que no podia aplicar suficiente elaboracion para que entienda -- y ademas, eran preguntas que nunca me podia haber fijado en crear una respuesta xq para mi el contenido de la respuesta es obvio (pero claro, no todo el mundo tiene mi experiencia, entonces problemente no es obvio).
1. estuvimos hablando de algo y me decia que no piensa que el creador puede existir dentro de la creacion (entonces, supuestamente dios tiene que estar fuera de la creacion? no me quede muy bien con lo que me estaba intentando decir o el punto que estaba intentando hacer -- entonces, mi respuesta iba a ser una explicacion sobre la doctrina de la trinidad):
tenemos 3 entidades que todas supuestamente son "dios":
- el padre/dios (no visible/tangible)
- el espiritu santo (a veces visible/tangible)
- el hijo (completamente visible/tanjible)

yo veo que las tres son aspectos de la misma cosa (dios, el universo, todo lo que es, era, y sea). dios seria el concepto completo del universo. para explicar lo que quiero decir con eso, imaginate el concepto "yo" -- que solo hay uno que es yo -- y ahora el concepto "persona" -- que el concepto "yo" esta incluido en ese concepto de persona y ademas todas las personas que pueden existir y habian existido, sus conceptos estan dentro del concepto de "persona". ademas, si pensamos en el concepto fisico (como yo me aparezo a mi) y el concepto que tiene dios (como me aparezo a el), o el concepto que tiene cada persona que me conoce de mi -- hay muchos conceptos. entonces, dios es el conjunto de todos los conceptos que sea posbile -- y eso ea de todo: dios tiene un concepto de la silla en que estas sentado, mientras tu tambien tienes otro concepto de la misma silla y todo el mundo tendra un concepto distinto de cada cosa (xq nuestra experiencia es diferente, entonces todo el mundo ve/discerne la misma cosa un poco diferente).
ahora, para entender el hijo fisico (que es dios encorporado), nos tenemos que fijar en nosotros mismos. yo tengo un concepto de mi mismo y ese concept influye como me aparezco a mi y al resto del mundo. afecta mi salud, mi capacidad, todo. el resto del mundo (cualquiera que me conozca) tambien tiene un concepto de mi tambien. y entonces como me encuentro es la sumacion de todos eses conceptos. normalmente el concepto de uno mismo influye mas que los conceptos de otros -- pero tambien hay los conceptos de los padres y todos su familia/amigos/etc -- y al final lo que resulta es un concepto de la persona que es lo que produce y dirije al ADN a funcionar (quiero decir que nuestro cuerpo fisico es sujeto a todos los conceptos que le estan influyendo). normalmente el concepto de una persona tiene poca resonancia con dios (la suma de todos los conceptos), entonces si una persona tiene mas de 50% resonancia con dios, esa persona se va a seguir acercando a dios (siendo mas resonante) -- y entonces esa persona (con suficiente tiempo), va a resonar mas y mas a dios -- y eso es lo que jesus ha sido capaz de hacer. pero, como sabemos todos, se murio. entonces, su muerte se ha interrumpido ese bucle de retroalimentacion -- y lo que paso es que su cuerpo estaba suficiente danado que el concepto de el no podia dirijir a su ADN reconstruir todas partes necesarias para que el cuerpo podia seguir viviendo. [TODO]
el eapiritu santo se puede explicar de esta forma: el medio que es el espiritu santo existe para todos. es una funcion de nuestra percepcion. por una parte tenemos el concepto de que queremos tener en nuestra experiencia (xj un coche) y la otra parte es lo que creemos que es posible (pues X modelos son demasidos caros, el otro no me vale, etc) -- y entonces el medio donde vive el espiritu santo simplemente es el medio de percepcion que vemos y sentimos nuestros deseos combinado con todas nuestras creencias. para dar un ejemplo: si te pido imaginar una cosa que no crees que es posible exitir, antes de que salga la imagen en tu imaginacion, tienes que buscar una forma en que pueda existir. esa forma es una creencia de lo que tu crees q es posible -- y ahora la imagen se aparece. pues, como puedes imaginar, hay una cantidad no contable de todas las posiblidades que como pueden ser las cosas (todo el mundo puede entrontrar varias opiniones, y hay formas no descubiertas, posibles teoreticamente, etc, etc) y ademas no todo el mundo tiene el mismo deseo de coma sea cada cosa (aumentando aun mas la combinacion de creencias y deseos). podemos ver un espectro de cada cosa entre como puede ser peor, como es, y como sea. en la parte peor, hay un monton de deseo negativo de como puede ser menos/peor ideal/deseado -- y en la parte mejor hay un monton de deseo positivo de como puede ser mejor/mas ideal/deseado. ese espectro es el espectro de posibilidades y por encima de todas las posibilidades, las mejores posibilidades mas ideales es lo que llamamos "el espiritu santo"; ese punto de vista (que tiene dios por tener el panorama mas completo de todos) es ver todo lo que esta (ahora mismo) conceptualmente en su mejor forma.
	lo que pasa es que ese punto de vista existe, pero nuestra recepcion de ese punto de vista es donde fallamos. nuestras emociones, circunstancias, y creencias pueden adulterar la senal. es imposible que aguien pueda ver el panorama como el espiritu santo (xq asi tendriamos que ser el universo entero), entonces siempre vamos a ver esa imagen un poco turbia (nunca la vemos perfectamente).
ahora, con ese concepto, vamos a volver a la pregunta original: si es posible por el creador existir dentro de su creacion. yo diria que si -- pero su experienca siempre va a ser muy limitado y muy diferente de su experiencia normal. xj: si yo me programo un juego, x tantas horas que le puedo hechar, el juego nunca va a ser muy similar a "realidad". pues seria lo mismo para dios: su realidad como todo el universo seria *muy diferente* a lo que experiemento en el cuerpo de jesus (o cualquier de nosotros). ademas, imaginate que soy el creador de uno de juego online de muchos jugadores. como creador del juego, siempre es posible para mi meterme en el lugar de uno de los jugadores, viendo lo que ve -- entonces dios tendra la misma capacidad y mas aun (se puede saber y entender nuestros pensamientos, emociones, etc) -- entonces, en ese sentido: cuando el creador del juego (a cualquier creacion que las entidades tienen agencia), cuando el creador se mete en el lugar de cualcuier entidad, si el creador es esta dentro de la creacion.
pero, me parece que estas preguntando si dios puede animar a un cuerpo como si fuera el alma/concepto de una persona -- y yo te digo emfaticamente, que si -- y eso lo esencial de cristianidad. la razon xq es tan importante que una persona (jesus) en este caso es capaz de tener un concepto/alma de su mismo suficiente similar/resonante a dios, significa que todas las interacciones que le estan afectando (los romanos, judios, todos), por resonancia, *se esta afectando a todo el universo*. entonces, cuando los "pecadores" se habian interactuado con el, lo que estaba pasando es que jesus (que ya es similar/resonante a dios) se esta empezando a resonar como los "pecadores" tambien -- y como que el concepto/alma de jesus va a seguir acercandose a resonar mas con dios, significa que *el resto del universo tambien se a resonar con dios*.
	si lo vemos asi, la parte de expansion -- donde todas las entidades en la creacion va especializando y diferencienciandose a dios (los conceptos se repelan uno a otro (y a dios tambien) diversificando y naciendo nuvas formas y novedades invovadoras), y entonces -- dios no puede estar dentro de su creacion (xq es tan atractivo que todo va a querer resonar mas a el). tiene que dejar que todo se aleja de el y que todo va buscando su propio camino. pero una vez que dios se mete dentro de la creacion, eso es cuando la expansion se convierte mas en contraccion (no se si eso tiene sentido).
2. en medio de transmitir la idea anterior, me pregunto que pienso sobre la reincarnacion. le respondi que para mi es obvia que haya reincarnacion xq nunca puedes ser menos de lo que eres (no volver a ser un conejo o planta) y me pregunto explicar xq tan obvio. desafortunadamente, ibamos a comer, entonces no termine de transmitir la idea.
pues, para mi, yo veo que todo va en ciclos; todo tiene su temporada -- y sabemos por fisica cuantica, que todo tiene una parte de vibracion (que se describe por la funcion de onda) y una parte fisica (el particulo) -- entonces como que la vibracion determina donde, como, y cuando la parte fisica va a aparecer en en mundo fisico, sabemos que todo viene de vibracion. ademas, si miramos al cielo, vemos planetas y el sol que tambien tiene ciclos. estoy 100% seguro que todo tiene vibracion y ciclos -- la idea que nuestros almas sean la unicas excepciones en todo el universo me parece un poco ridiculo. ademas, la "re-encarnacion" (tomarse carne de nuevo) existe en la idea de la resurreccion: despues de un tiempo, algunos (o todos dependiende de quien lo dice) va a retomar un cuerpo nuevo y pasar el resto de su existencia en el cielo/infierno. la unica diferencia entre la idea de la resurreccion cristiana y la idea de reincarnacion es que el periodo de la onda de resurreccion es dos (dependiendo de como lo veas): ed, de todas las interacciones que haya pasado en el universo, el alma estara encorporado mas de una vez (o dos depiendiendo de q si crees en la resurrecion) y desencarnado una vez (o dos depiendiendo de q si crees que el alma esta creado al empiezo del universo).
	si el alma de una persona esta creado al empiezo del universo, la persona no existe entonces y eseencialm5nte esta muerto (alma no encorporado). luego cuando al nacerse su alma se encarna y se pasa su vida hasta q se muera (desencarnado de nuevo). el mundo sigue pasando hasta la resurreccion (reencarnado de nuevo) y vive para siempre. contamos que esto son hasta dos encarnaciones y hasta dos desencarnaciones (dependiendo d como creas).
ahora, lo de no poder ser menos de lo que eres: el universo es un sistema de sumar y nunca de restar -- entonces, cuando dice en job que dios siempre va a devolver el doble de lo que el adversario (satan) haya podido quitar, es una regla de la fisica. sabemos que *cada accion/impacto produce una reaccion igual y opuesta* -- entonces, xj si yo empujo a una pared, la pared tiene que producir una esfuera igual a la esfuerza que le estoy poniendo; pues, es igual para la vibracion tambien. cuando las ondas se construyen, se suman las dos (xq no hay reaccion opuesta), pero cuando las ondas se destruyan, si crea una reaccion opuesta (que es lo que resta la primera onda de la segunda) y tambien crea otra onda de alta frequencia que es el conjugate a lo que esta "destruido". esa onda (negativa) se puede ver como un armonico bajo de la onda destruida. esa armonico bajo viene de una onda de muy alta frecuencia (tan alta que no aparece en la onda destruida) y como que esta en fase opuesta, signifca que es "atractiva" (una vibracion atractiva significa que esta rotando al reves -- de fase apuesta -- entonces, para visualizar eso, imaginate las posiciones de dos pendulos -- cuando uno va adelante, el opuesto va atras -- y si sumamos sus posicions cada momento en tiempo, sera zero -- entonces, si uno esta adelante le podemos ver como carga positiva y esta buscando carga negativa para estar equilibrado -- y lo mismo para el que esta atras (de carga negativa): esta buscando carga positivo. entonces esa onda de fase apuesta va atraendo energia que resona con su misma, y ella tambien transformandose a acercar a lo que esta atraida. la energia que encuentra con la interaccion con otra energia/ondas (otros conceptos), va sumando hasta que tenga suficiente amplitud en fase positiva para que sus armonicos bajos se pueden percibir en nuestro mundo fisico. esas ondas se aumentan a conceptos que ya existen (como un alma), y entonces como que el concepto de uno mismo esta relacionado (resona con) la world-view de cada uno, da igual de lo que pase (hasta la muerte) siempre el concepto que uno tiene de su mismo (el alma) siempre va aumentando y transformando cada vez que vamos descerniendo que es la parte positiva (algo) y la parte negativa (espacio). la capacidad de distinguir el borde entre algo positivo de algo negativo, es como nosotros va aumentado nuestro alma (por experiencia). y el alma que haya tenido mas interacciones siempre va a tener lo maximo en fase atractiva y positiva.
entonces, cada vez que el alma se incarna se esta interactuando con algo. cuando el alma esta desencarnado no tiene suficiente amplitud en bajos armonicos para estar encarnado y entonces va atraendo conceptos y energia que resona con su mismo para volver a tener suficiente amplitud para estar encarnado. algo muy similar pasa cuando nosotros dormimos: durante del dia experimentamos muchas cosas durante del dia y todo lo que experimentamos es una interaccion. cada interaccion nos introduce vibracion en nuestro concepto del mundo: la "world-view" -- que es como una replica del alma en el mundo fisico y esa world-view va cogiendo disonancia con cada interaccion. con suficiente interaccion (experiencia) la world-view se distorciona suficiente, ya no resona con el alma -- y es necesario tener resonancia con el alma para estar consciente. cansancio es la manifestacion de no tener suficiente amplitud (en fase apuesta) al alma (la world-view tiene su parte atractiva que la fasa apuesta de todo lo que habiamos experimentado (que es lo que atrae situaciones similares -- como el momento siguente que es mas similar al momento presente y energia que resona con el alma) y tambien hay la parte emisora que es lo que transforma lo que estamos atraendo (cambiando una cosa negativa a positiva) y es lo que crea nuestro aura (que transforma la realidad a nuestro adrededor) y es lo que los otros se siente en nuestra presencia).
	tambien se puede ver el espiritu santo como una world-view tambien xq su forma de ver (world-view) se amplia/atrae momentos deseados y tambien la parte emisora de su world-view tambien se transforma nuestro adrededor [TODO]

## todo es producto de todas las interacciones anteriores
