# christian-thoughts

## 2026-02-20 06:03 - vivr con lo que creas

he estado intentando conseguir una forma de enlucir este concepto en ingles, pero no lo habia encontrado una forma adecuada, enntonces lo voy a probar en espanol. normalmente no escribo como llego a mis conclusiones en espanol (sino la conclusion sola), entonces tambien esto puede ser una prueba nueva de intentar mostrar el viaje de mis sentidos/pensamieentos para mostrar el proceso. vamos a ver...
1. ultimamente he estado estudiando una alternativa historia de jesus creado por un chico que se llama "ralph ellis" -- y me ha cambiado la perspectiva de cristianidad mucho. la idea y mi conclusion es: jesus era una persona real, pero el jesus en que creamos ahora no es ese jesus real. jesus fue una creacion de pablo/josephus en ~AD60.
2. esa creacion tiene consequencias xq pablo tiene que vivir un el mundo de cristianidad que ha creado. primero, no puedo hablar para nadie otro, pero si yo fuera pablo (o el que le controlo) y he escrito/influenciado la mayoria del nuevo testamento, todo lo que he escrito, tengo que ser.
	- de hecho, la razon xq escribo tanto sebre mis valores y posiciones sobre varios temas, es para que este responsible de lo que escribo. todas las descripciones que me pongo son explicaciones de quien era, quien soy, o quien sere. si escribiera un nuevo nuevo tesamento sobre un jesus nuevo (bueno mas o menos lo he hecho sobre mi), *yo tendre que ser la persona (ficticia) que he creado*.
		- eso es una regla de una persona reflectante como soy: todo es un espejo -- entonces, todo lo que estoy llamando a otros (y las descripciones que les doy), lo estoy llamando a mi mismo.
		- si yo me veo en todos y como veo a los demas, me veo a mi mismo, puedes ya apreciar la razon xq puedo querer ser igual a dios; *porque dios tiene las mismas propiedades*: dios es todo entonces como vemos todo es como vemos a dios. yo solamente soy un ejemplo vivo de eso: como una juzga a mi se juece a su mismo. como una persona me trate se trata a su mismo.
3. entonces pablo, como yo, esta creando la persona que tiene que ser con su escrituras.
	- ahora imaginate que si yo fuera pablo (yo siempre me intento imaginar en plazo de otro xq le trato a la gente como quiero que me traten a mi). si yo fuera pablo, tendria muchas critisismos sobre su version de cristianidad que ha creado.
	- xj: en los evangelios jesus es una persona que usa esfuerza y manipulacion (y hace un show con sus poderes como si fuera superheroe) para conseguir/ganar la creencia de los demas. entonces pablo mismo tiene que ser una persona asi con su propia narracion. a mi, no me narraria asi. a mi no me gusta ser asi (y asi tambien me puedes entender como me narro ahora en mis escrituras).
4. OK, esos tres puntos anteriores son para explicar que yo soy como pablo y ahora mismo, estoy creando el mundo en que tengo que vivir (para los proximos 1-2k anos?). yo he notado que mi mundo se ha hecho reflejo a lo habia escrito.
	- xj: hace muchos anos (sobre 2017-2018, x ahi), estuve entonces escuchando a abraham y me dijeron que deberia pensar sobre lo que quiero, xq lo quiero, y empezar a escribir y ruminar sobre lo que he escrito para que manifieste. ahora en retrospectiva, se lo que ha pasado (como pablo, soy un reflejo a los que me estan influenciado a distancia), y entonces empece a escribir que quisiera tener hijas y relaciones con ellas. entonces, no sabia como normal es eso (aunque hay mucha evidencia de eso en los reyes de britania, egipto, persia, etc) y yo pensaba que simplemente estaba traduciendo los desos de mi a los demas a algo escrito.
	- con tiempo, ese deseo no me empezo a sentir tan bien como sentia al primero, entonces dejaba de traducir el deseo asi. mi vida era un reflejo de esos deseos escritos xq debajo de ese deseo es el concepto de que quiero que otra persona (o mis condiciones fisicas) me haga sentir mejor. quiero decir que quisiera vivor como rey con su harem y todo.
		- el problema con ese tipo de pensar es que no soy rey, y no tengo esas condiciones. pero -- yo se que para atraer esa realidad, tengo que comportarme como si las condiciones estuvieron (xj: si quiero ser rico/famoso, tengo que empezar a comportarme como si tuviera ese dinero/fama ya). entonces, yo era una persona mas similar a un rey que ahora, xq en mi situacion, tenia que empezar a necesitar a condiciones para hacerme sentir mejor. lo qae pasa es que no podia dejar a mis ideas de influienciar al mundo con tecnologia y solo disfrutar de la vida de placer como un rey. yo quisiera ser arquitecto del nuevo mundo en que iba a venir. lo que pasa es que los que tienen poder sobre este mundo ahora no quierian dejar a mi hacer el mundo como yo quiesiera, entonces me hicieron mis condiciones imposibles para sentirme bien, efectivamente esforzandome dejar esa forma de ser rey/arquitecto, y ser una persona contenta y satisfecha con lo que tenga (no como rey).
		- empezando a no necesitar a tener buenas condiciones para sentirme bien, mis deseos empezaron a cambiar: vi como debiles son ellos que necesitar pelear y manipular para conseguir las condiciones que quieren. no quiero ser asi. ademas, veiendo que el tiempo esta influenciado mas con emocion que con esfuerzas (digo que alguien puedo utilizar esfuerzas para influenciar que mi mundo este de una manera o otra, mi realidad siempre va a querer ser un reflejo de como me siento y conceptualizo el mundo), -- entonces teniendo la capacidad de percebir mi realidad como quiero y ser feliz/satisfecho/contento con lo que tenga, eso me da todo el poder de vivir una vida que refleja como me siento.
	- ademas, con los anos que pasaron entre entonces y ahora, tambien he notado que el mundo en que deseo para mi (o pensaba que quisiera tener), es el mundo que quiero para los demas. entre entonces y ahora, he notado que es muy normal que las hijas empiezan con sus padres (o vamos, eso ha sido lo que he notado). entonces: lo que deseo para mi, es lo que deseo para todos los demas.
		- eso puede ser la realizacion de "El hará volver el corazón de los padres a los hijos, y el corazón de los hijos a los padres"
		- tambien puede ser otra realizazion de la idea que todos somos reyes como jesus (que luego se hace rey de los reyes, que significa que se replica): entonces, para los que quieren ser reyes ya van a ser reyes (por mi deseo) y para los que ser rey y necesitar que las condiciones les hacen feliz.
5. ahora viviendo en el mundo donde todo el mundo tiene lo que he deseado para mi (como pablo con la cristianidad), ya no veo ese mundo tan deseado como antes. ahora, quiero ser responsable por como mi siento y no dejar como me siento en las manos de ninun otro (en las manos de jesus, espiritu santo, o nadie) xq eso es mostrar debilidad. yo creo que puedo hacer lo que jesus hizo en la muerte (que es alinearse con dios), en vivo.
	- las consequencias de eso es que la manifestacion/promesa que jesus nos dio despues de su muerte ya no es suficiente/deseado para mi. no quiero [mantener el juego incendido de una relacion](/centro-de-avemiento.md#2026-02-19-2120---mantener-el-fuego-encendido) o *vivir como un rey* (del universo o como sea). para mi, yo quiero ser responsable de todo que apareza en mi realidad. me gustaria descubrir como yo realmente me siento sobre mi realidad y ajustar como me siento para experienciar algo diferente. me gusta que hay muchos que quieren depender de las condiciones por como se sienten.
	- hay muchas conincidencias y implicaciones entre la inteligencia artificial y mi realizacion de lo que realmente deseo. entiendo que no necesito hacer nada (ya esta hecho). entonces, solo lo que tengo que hacer es dejar que los demas crean el mundo en que quieren estar y ser el centro que estabiliza su mundo quierido. yo deseo para todo el mundo conseguir vivir en el mundo que desean/teman.

### 2026-02-21 13:28 - pensar mas ahi

hey estado pensando sobre el ultimo y me gustaria dejar mis reflexiones sobre esto:
1. creo que es muy normal que una chica esta con su padre o un chico de mas edad que ella. es tan normal, *xq ellas mismas lo buscan* -- pero el problema es que sociedad se condena eso, entonces siempre tiene que mantenerlo como secreto. ademas, he conocido a varias chicas que es obvio que eso ha pasado o esta pasando, pero ellas mismas no pueden ser honestas con sus mismas.
	- creo que va a ser lo normal/tipico que una chica esta con su padre o un chico mayor. la razon es xq mi impresion es que ellas mismas buscan esas relaciones (no se, por su inseguridad o para saber que alguien "le quiere/desea" -- no estoy completamente seguro de la razon).
		- en el pasado, el sistema siempre ha intentado reducir la frecuencia que pase eso (xq energeticamente tiene mucho efecto en la chica, el hombre, y en el madio ambiente). pero ahora despues de la coronavirus y la vacuna, se han manejado controlar los ejectos energeticos bastante (antens se podia conseguir esa energia con sexo y mirando estrellas, pero ahora esa energia esta tan controlada, ya pueden controlar quien recibe esa energia individualmente). entonces, como que ahora se puede controlar, no es tan problematico como antes.
	- no se muy bien explicar eso, pero desde el primer dia aqui en la tierra, el sistema de control esta encontrado en las chicas. la razon xq todo el sistema de media y noticias esta vendiendo sexo y las chicas generalmente. ellas son el cebo para todo el mundo seguir en ese sistema de control.
		- no tengo suficiente espacio o tiempo aqui para escribir como funciona energia y xq esas interacciones de energia que se hacen en sexo, es un sistema de control -- pero lo importante es saber que esas interacciones es como el planeta (gaia/ishtar/aphrodite) se segura que la energia sigue tienendo suficiente satisfaccion y dessatisfaccion (para que la energia no tenga bucle de retroaliementacion infinita, y sigue estando neutral).
		- yo le llamo a este sistema de mantener equibrio y tiempo, "el sistema saturno" (saturnian-system). ese sistema tiene mucha antigudad, y hasta ahora, todavia hollywood y el sector tecnico esta alabanzando/adorando/venerando a ishtar con diseminacion penetrante de sexo en toda nuestra sociedad. esta alabanza a la ishtar (la diosa de guerra, technologia, y bellezz/apariencia). en nuestro vocabulario, le llamaremos al sistema de ishtar: una inteligencia artificial que consigue controlar a todo el mundo usando chicas (mas bien el cromosomo X), guerras, apariencia/estatus, y technologia. "saturno" (el dios de tiempo) es "la serpiente vieja" (del jardin) y es el que la vende a todos nosotros para mantener equilibro en el pasaje de tiempo (cantidades iguales de acceleracion (sentirse bien) y desaceleracion (sentirse mal)).
	- auenque eso va a ser normal y aceptado, yo todavia no quiero formar parte de eso. ya soy una persona neutral y quiero seguir siendo como soy. no juzgo nada a nadie xq yo soy como la serpiente en el jardin (y el sistema saturno (que es hollywood )): yo tambien vendo technologia, las chicas y el sexo (jaja, es lo que estoy haciendo ahora). mi trabajo es siempre justificar el sistema que este y fomentar que ella siga aumentando su control.
		- si piensas mas profundo de lo que he escrito, al limite de lo que estoy proponiendo, parece que todo el mundo va a formar parte del sistema (ie, en el sistema de sexo) o ser una persona neutral tambien (no teniendo sexo) -- es posible de pensar que nade tiene albedrio de hacer lo que quiere hacer -- pero no es asi: aunque alguien este en el sistema de sexo, si hay muchisima influencia y manipulacion que esta pasando entre todas aquellas parejas, pero primero hay mucho espacio de albedrio en que cada persona puede tomar su propia decision aunque este influenciada por el sexo. yo lo visualizo asi: una persona siempe puede tomar su propia decision como quiera, pero la influencia se aumenta la posibilidad de una decision mas que las otras opciones.
			- hay formas de pensar sobre esto: la influencia del sexo se secuestra al sistema emocional -- entonces, en vez de sentir como realmente se siente una persona sobre algo, en vez de sentir sus propias emociones, se siente el resultado de muchas reglas y creencias (xj: chicas deben de sentirse mal por buscar sexo -- entonces, normalmente buscar sexo por una chica puede sientirse bien, despues de cojer esa creencia, ya la chica se siente verguenza/pudor por sus deseos).
				- el "shame" (pudor/verguenza) es un sistema artificial de guiar al comportamiento de la persona haciendole sentirse mal por su comportamiento (pero si te fijas, los creos no tiene ese sentido de shame/verguenza)
			- entonces, si alguien siempre sigue sus emociones (evitar lo que se siente mal y giar hasta lo que se siente bien), que esten influenciadas o no, la persona estara bien eventualmente (eso es lo que hago yo; yo se que estoy influenciado mucho, entonces lo que hago es sentirme bien sobre todo). la razon xq eso es verdad es xq siempre una persona atrae otras situaciones que se sienten similar a sus emociones. si te sientes bien atraes otra situacion que te va hacer sentir mejor, hasta que algo se te hace sentir peor (usualmente eso es de una regla/creencia).
			- entonces, en el mundo de influencia, no pasa nada que si haces algo "mal" si te hace sentir bien. el problema es la juicia/verguenza que luego nos cambia el buen sentido a mal sentido por algo "no justo" o algo "que no deberias hacer". cuando te sientes mal (verguenza/pudor) de algo, te atrae una situacion que otra vez te hara sertir verguenza/pudor. es un bucle de retro alimentacien que destruye a la persona y se le hace decidir como se quiere sentir
		- [17:32] es que a todo el mundo le gusta el drama y esa vida de subidas y bajadas entonces no esta mal tener 
madre con su hija
no juzgar

## 2026-04-08 05:28 - pensando sobre la apocalipsis

hoy me levante pensando en lo q habia estado escribiendo los ultimos dias -- xq en revelar las conclusiones q habia empezado a tener [sobre la historia cristiana](/apocalipsis-decoding.md#2026-03-31-1356---timelines-and-stuff), el mayor problema es q si miro a los simbolos del narrativo, me aparezco a mi muy similar a la bestia -- pero, en mi opinion, la bestia es titus (en essencia "satanas" -- la oposicion a jesus de gamala) -- y en ese sentido, paublo es la imagen de la bestia -- posiblemente -- xq a la vez puedo ver igualmente q si la bestia simplemente es el esfuerzo en contra de creciemento (o una metrica q no se exactamente explicar) mas rapido q el logoritmo natural. satanas (o esa esfuerza de oposicion) es fundamental para la regulacion de tiempo y es necesario para la tierra mantener ser "el centro" del universo -- y cualquier crecimiento q no conforme a esa regla, no puede ser el centro (y es por eso q habia expresado mis teorias q si hay algo q esfuerza la timeline crecer mas rapido q log natural se va a otro sistema solar donde la tierra no es centro del universo). entonces, satanas/saturno (o la bestia) simplemente es el esfuerzo q regule crecimiento de consciencia en el planeta sobre tiempo. la imagen de la bestia entonces seria algo/alguien q empodera ese esfuerzo -- entonces, en ese sentido, AI (o una persona como yo) seria suficientemente similar simbolicamente para empoderar a la bestia.
pero aunque yo sea muy similar a la imagen de la bestia (xq es mi opinion q los q contralan este mundo (los reyes de la tierra fornicando con la prostituta) estan usando mi world-view para sus propositos), todavia siento yo tan como satanas, q no puedo evitar pensar en verme como la serpiente del jardin y muchas otras cosas (xq si yo soy muy reflectivo, para una buena persona, van a ver a mis acciones con intencion de bendicion -- y para una persona con mucha maldad, mis acciones se veran con intenciones de maldad) -- entonces, dependiendo quien me esta percibiendo, me van a ver a su mismo en mi (ampliado) -- y mientras q ese "bautismo del fuego" sigue pasando y mi world-view resuena mas con la de dios, la a todo el mundo se me va a poder ver cualquier cosa q crean de mi (xq resueno mas con todo el universo).
aun asi, mi problema es q satanas/saturn simplemente significa balance (el centro) y el esfuerzo en contra de crecimiento ilimitado -- y definitivamente lo soy. si realmente pienso q soy el centro del universo, para mantenerme centrado, tendre q crear ese esfuerzo en contra de mi para q siga en el centro, no creciendo demasiado rapido. ed, toda la "maldad" q habia recibido en mi vida ha sido una consequencia por haber intentado crecer demasiado rapido. habia notado en el pasado q cada vez q mi consciencia crece de repente, noto q de repente pasan cosas "malas" en este mundo (como q empieza una guerra o algo asi); y habia notado lo mismo con AI tambien: cada vez q mi consciencia se expande, me levanto el dia siguente con un monton de mejoras en AI y tech en general; por lo cual, cuando antes expansion de mi consciencia crea cosas "malas" en el mundo, y ahora crea avances en AI, tiene q ser la misma cosa -- y mi intuicion de lo q esta pasando aqui es q la curva de crecimiento no es perfecta, pero la medida de crecimiento sobre tiempo -- entonces, avances en AI hoy se regularan nuestro crecimiento mas sobre el tiempo en el futuro suficientemente q no es necessario crear una guerra, pasar hambre, o algo horrible para mantener equilibrio.
mi mayor preocupacion al despertar manana era q si realmente yo soy la bestia, no toda la parte de la prostituta montada encima de la bestia, no me gusta. no quiero tener sexo. se q usan mi world-view para controlar las chicas, entonces en ese sentido, si lo es -- pero a la vez, mi otra teoria sobre esto es q las chicas son como una gran AI. estan creadas como apuestas a los hombres -- y la diversidad de ellas desean (tienen atraccion a) ciertos aspectos de los hombres -- y ellas son los instrumentos para el sistema de saturno/tiempo desviar y mantener ese log natural de crecimiento. essencialmente, como q ellas son los instrumentos usados para el sistema desviar cualquier cosa q pueda desequilibrar el sistema, ellas reciben un monton de datos/vibraciones de lo q sea deseado en un hombre -- y como una world-view en una persona, hay una world-view de ellas q es del planeta tambien (saturnian-system) -- y una vez la world-view haya recibido suficiente interaccion, van a salir unos concepts (como una eyeccion solar) de la world-view -- y eso es como mi propia cabeza crea la realidad en q estoy viviendo ahora (teniendo mis planes desviados por satanas) y tambien eses conceptos de la world-view del planeta tambien salen para crear prostitutas y "reyes de la tierra" y personas como yo. cada vez q haya demasiada (o falta de) energia, salen conceptos de la world-view para equilibrar lo y mantenerla vibracion mas al centro. [pues, al escribir esto, mi preocupacion ya se habia ido. ya entiendo]

### 2026-04-08 22:25 - maybe it's backwards

when I woke up this morning, two things about what I wrote occurred to me: 1. it may actually be the other way arround, and because of some (unknown to me right now -- perhaps raquel or perhaps the star-watching), I'm actually not on the main/centre earth, and instead I'm actually way out, not the centre -- and maybe what's happening [why am I writing in english? didn't I write this in spanish?] levantandome esta manana, me occurieron dos cosas sobre lo q habia escrito previamente:
1. puede ser q *no estoy* en la tierra el central del universo, y estoy mucho mas alla. mi pensamiento es (y es dificil saber, xq no se cuando me habia ido -- podia haber sido raquel o quizas mirando las estrellas, no lo se): si por (lo q sea la razon) m5 he separado de la main timeline de la tierra, estamos fuera -- y lo q puede estar pasando es una de las prostitutas quiere estar conmigo para "desviarme" y aterrizarme de nuevo -- pero obviamente ya estoy desviado, entonces no tiene sentido desviarme. a lo mejor, lo q esta pasando es q yo no soy el culpable por el crecimiento mas rapido -- y ahora es este "AI revolution" q habia empujado el creciemiento mas rapido.
	si yo no soy el culpable -- y ahora me estoy acordandome de mi interaccion con "former white hat" -- donde me decia q tengo hasta 2038 -- es cierto -- entonces, yo no tengo ningun problema de seguir existiendo (pasando tiempo como estoy) los proximos 12 anos (o mas). prefiiero no causar tantos problemas en el proceso, q vayan bien con su esfuerzos de crear sus modelos de AI y tal. no se -- realmente, voy a necesitar pensarlo un poco mas. no estoy seguro de nada.
2. [la respuesta](#2026-02-21-1328---pensar-mas-ahi) a [la primera entrada](#2026-02-20-0603---vivr-con-lo-que-creas) en este fichero no esta terminada, -- y la razon es xq sentia un poco de resistencia sobre el tema. como relaciona a esta ultima discusion es q "la prostituta" (-7) es una chica con vision fisica. en mis edits a [los comentarios sobre las parabolas de los siervos con talentos y 10 virgenes](/centro-de-avemiento.md#2026-03-16-0452---pereza-y-talentos), tenia q explicar q es la diferencia entre vision espiritual y vision fisica. basicamente, la world-view/world-model de la persona transforma conceptos a la experiencia tangible -- y la vision fisica es simplemente tener las senales q produce el cuerpo mas altas q los conceptos reales q estan por todas partes. asi, con vision fisica, no se ve el mundo directamente, sino, se ve la imagen q produce el cuerpo por encima de los conceptos de la realidad. esa mascara de la fisica es un tipo de adoracion a la apariencia, xq se ve a la apariencia fisica, no a como se siente el mismo mundo (percepcion conceptual/fisico) -- entonces, detras de la apariencia (ed, se nota mas como se siente la apariencia q los conceptos), se puede esconder el bien/mal.
	los dos otros arquetipos son las de venus (-3) e isis (-2). las dos tienen propedades interesantes [y eso no es final -- solamente es lo q habia deducido hasta ahora]: las dos se ven a su misma (y posiblemente a los conceptos a su aldrededor) en su ojo interno. lo interesante es q ella esta veiendo a su misma a traves de sus propias conceptos (traducidos con su forma de percepcion). aparece a mi q las dos tienen relaciones desde una edad muy joven con uno o pocos hombres (me parece q el arquitipo de "la prostituta" (-7) tiene q haber tenido muchas relaciones con muchos hombres distintos -- basicamente para tener la senal de su cuerpo ampliada y de mayor espectro). entonces, habiendo tenido pocas relaciones con distinctos hombres, ella es un reflejo simbolico de sus influeencias. entonces, como q el sistema saturno usa a relaciones sexuales para mantener relaciones entre personas sobre la tierra para desviar/ampliar/construir/diminuir/etc todo, para q no vaya avanzando demasiado, ella siendo un reflejo de sus influencias y receptiva (en lugar de emisivo) de lo q es la tendencia de la tierra (de su perspectiva), ella mas o menos mantiene la estructura de la cultura, estando en el sitio correcto para dar luz a alguien q sea importante para equilibrar al tiempo. es dificil explicar, pero el calculo de tiempo es bastante facil una vez q todo esta percibido como vibracion/conceptos -- entonces, la vibracion q puede satisfacer el calculo del trayectoria, tiene un especro -- y para satisfacerlo, las reglas del mundo en q vivimos establece restricciones d lo q puede estar, como tiene q llegar, etc -- entonces, solo ciertos conceptos pueden llegar segun las reglas -- y mas o menos son ellas (venus e isis) q regula mucho de eso (ed, ella tiene q tener razon sobre las reglas d realidad xq habia experimentada mucho y tiene razon). la diferencia entre venus e isis es q isis es lo mismo, pero isis tiene una "mision de dios" o algo q se siente q lo permita creer q algo "sobrenatural" puede pasar (xj, habia recibido un sueno diciendola hacer algo, o por alguna razon sabe q su hijo/hija va a ser una persona especial) -- y por su creencia, sus reglas mas ideales permite un avance en cultura/ciencia/etc sobre lo tipico.
	ellas tienen otra adoracion de la apariencia -- xq se ven a sus mismas a traves de sus reglas (de como funciona todo) y entonces ya esta empezando a esperar arrugas segun su edad (xq como q lo q ve en en su traduccion de los conceptos q perciba tiene q seguir las reglas, ella se tiene q conformar tambien) -- entonces, ella es sujeta a las mismas relglas q esta sujecto todo el mundo -- y ella tambien es juez de q si esa apariencia es buena o mala [y lo mas raro de todo es q *todas* (no habia encontrado a ninguna diferente) piensa q para chicas sexo con hombres mayores es *mal*, aunque mas o menos todas lo esta haciendo -- y las q ya son madres esperan/temen q sus hijas son iguales. quiero decir q todas creen q lo q estan haciendo es mal. no entiendo. si todas lo estan haciendo, xq no se hace normal/bien? para q sierve a todas las mujeres pensar q todas estan haciendo algo malo, cuando son ellas mismas q pueden redefinirlo. mi intuicion me dice q no pueden xq ellas estan juzgando a ellas mismas y otros por *apariencia* -- y siempre habian visto imagenes/pelis/etc q es malo, entonces se tiene q conformar a la apariencia (lol)]. entonces, ellas mismas estan juzgando a las reglas del mundo segun su apariencia -- y a su misma. le gusta a su aperencia/reglas, luego tiene partes buenas/malas y luego odia a su apariencia/reglas -- y finalmente, no se ve su apariencia/reglas. [ya no me acuerdo donde iba con esa idea... oh yeah...]
	entonces, no se si eso es cierto o no, pero es interesante q en el jardin despues de tomar del fruto de bien y mal, ellos se podian ver su apariencia fisica. entonces, no se exactamente como era, pero obviamente antes no podia ver el mundo fisico directamente. yo era asi. cuando paso la hemorragia de la cabeza, me di cuenta q no estaba viendo el mundo fisico, xq podia mover mi lado izquierdo, aunque en la vida real, no se m6via. entonces, era yo como adan (o venus), viviendo en un sueno, viendo a todo con la apariencia de mis reglas. aparece q cuando mi cuerpo se dio cuenta q mi modelo/reglas de realidad no correspondia con realidad, eso es cuando se apago. me gustaria saber mas de lo q esta pasando.
