# historia-tuenti

pues, para mi, la historia empieza cuando myspace era popular en eeuu. me registre a la pagina y notaba como básica era y me gustaria hacer una red social más avanzada (había estado aprendiendo programacion y me gustaria crear algo parecida). pues, varios meses despues, un dia mi hermano me pregunto si me gustaria ir al cumpleanos de un amigo en comun (era más su amigo q el mio) -- y me senti la impresión q me gustaria ir (q era un poco raro xq no me gustan celebraciones de cumpleanos mucho). me fui, y vi a otro amigo en comun trabajando en medio de la fiesta (brent goldman, q probablemente todavía trabaja para facebook). le preguntaba q está haciendo y me pregunto si me gustaria trabajar para una red social de politica. le decia q si, y le llamó a zaryn para q viniera para contratarme. venía en el mercedes de sean parker con mucha presencia y energia.
me llevaron a tomar café haciendo la entrevista mientras -- y despues de un par de horas, zaryn me decia q estoy contratado, y sólo tiene q hablar con el director para hacer el papeleo. entonces, estuve trabajando en una pizzaria y el saldo me propusieron eran unas 2.5 veces más lo q estaba ganando en la pizzaria -- entonces estaba bien motivado hacerlo. no se xq pero las primeras semanas no hacía nada y simplemente escuchaba a las llamadas diciendo q estoy haciendo cosas. no me acuerdo exactamente como pasó, pero un par de días antes de la fecha de entrega, me ponía a trabajar en mis taras -- y eran mucho más dificil de lo q esperaba. les mostraba q estaba haciendo el trabajo comiteando mi código no terminado pidiendo más tiempo para hacerlo. aunque tardaba mucho más d lo q decia, en el proceso, veia varias partes del código q se podian optimizar y tal -- y al final de varios días muy largos había podido hacer un montón de commits de código. habiendo cambiado tanta funcionalidad (he creado una forma de buscar a gente con cerca d ti ideológicamente (q para mi era una funcionalidad obvia y necesaria)) me di cuenta q les tenía q hacer una presentacion sobre como podemos hacer mucho más con la red y como como usar la nueva estructura de la base de datos... cortando esa historia un poco, cambiaba como se calculan las resuelves de ideología y he añadido una nueva busqueda de encontrar a otras personas con similar ideología (comparando como acuerdo los otros usuarios son a ti, como porcentaje). para ellos ya era muy obvio q tenía capacidad de visualizar redes grandes y hacer funcionalidad innovadora. entonces, me pusieron en la oficia en los angeles y es donde le conocía mejor a zaryn y adan vendiendo a la oficina.
despues de un par de meses trabajando juntos para essembly (más quejas q tuvieron con el director de essembly) -- adan, zaryn, y yo empezábamos a trabajar en una red social nuestra (llamada "rondevu") para encontrar a personas interesantes con las mismas horas dispuestas q tu (era supuestamente un poco dating app, antes de tinder). mi fui a vivir en casa de adan (manhattan beach) y me puse a trabajar en esa pagina creando un sistema muy avanzado para hacer la pagina (era una [single-page application](https://es.wikipedia.org/wiki/Single-page_application) con chat y funcionalidad para cambiar elementos en la app in tiempo real). pero, de repente un dia en casa de adan, adeyemi le llamo a zaryn, pidiendole venir a españa para salvar una red social en q había invertido. en ese momento, escuchando a zaryn hablar por telefono, me venía una sensacion q me iba a españa para ayudar a zaryn con esa red social. un par de días despues, zaryn nos dijo q se tiene q ir a españa "unas semanas" (jaja) y seguia trabajando para rondevu. una semana despues de irse (como predicaba), zaryn me llamó pidiendome a mi venir a españa. me decia q sola iba a ser por "unas semanas" y despues de crear su pagina y ponerles en marcha, volviamos a eeuu para seguir con rondevu (luego era trabajamos en para las dos en españa).
me tenía q coger un pasaporte de emergencia y tal, y en 5 días me cogi el avion a españa. al llegar, no sabia q esperar de españa, llegando sin movil español, dinero o conversor de enchufe, le tenía q esperar a zaryn unas 2-3 horas, y por fin vino al aropuerto con la excusa q tenía una noche dura. era por la mañana entonces nos fuimos a directamente a la oficina de castellana 210 y me tome mis primeros pintxos debajo de la oficina para desayunar antes de subir a la oficina. despues de subir, teniamos (joax, zaryn y yo) una corta conversacion sobre la parte tecnica de la pagina (decidimos hacerla en PHP xq mi sistema para rondevu era demasiado complejo y si lo hago en PHP, joax me puede ayudar mejor) -- le aseguraba a zaryn q no va a tener problemas con la parte tecnica xq voy a manejar todo. me acuerdo trabajando en la oficia q tuvieron mucha discusion sobre algo de estructura de la empresa. no me fijaba mucho en la discusion y me gustaba no entender nada (como q esuviera en mi mundo privado islado de los problemas). joax me ayudo coger la base de datos y fotos del sistema antiguo para preparar la conversion. creo q aquel dia hice un tablon simple donde se podia dejar comentarios. entonces, haciendola en PHP, mi idea era usar la parte de js q había creado para rondevu, haciendo tuenti como single-page application con chat (como facebook es hoy, pero aquel entonces sólo gmail/google tenía esa tecnologia) y otro compromiso q tenía q hacer: en lugar de pedir sólo los datos de los objetos desde el servidor, lo programaba q podíamos crear cada panel en PHP y enviar HTML al usuario y meter el HTML dentro del panel (menos eficiente, pero otra vez, era para tener código más basico para contratar a más programadores (xq aquel entonces, españa tenía 56K y muy poca capacidad tecnica)).
creo q tardaba un par de días más en hacer la conversion de la base de datos (1057 usuarios si me acurdo bien) de la antigua red social. dentro de una semana tenía una pagina más o menos funcionando (menos login, registro, NUE, preferencias, y busqueda) y teniamos el nuevo nombre (tuenti) y eso... una pagina más o menos funcionando.
una breve diversion, en el proceso de hacer el brainstorming del nombre de la pagina, yo me acuerdo participando un poco en el brainstorming, pero como q no entendía español entonces, no podia ayudar mucho. no se exactamente como pasó (podia haber sido una alucinación de sustancia) -- pero por la mayoria de mi tiempo en españa, había estado diciendo a la gente q el nombre es como "tu en ti" (you in yourself). luego diciendo eso a zaryn un dia, me dijo q el nombre era de "tu entidad"... bueno...
no me acurdo muy bien el primer sitio donde vivimos (compartimos una casa con una mujer) y creo q por lo menos yo estuve en casa de joaquin unos días también ... no estoy seguro. luego nos alquilaba una casa unos 5 minutos andando, atravesando plaza castilla todas las mananas en camino a la oficina, siempre me acurdo de ver las torres inclinadas y pensar, "joder, estoy en europa creando una red social q va a ser muy exitosa" (siempre yo lo sabia). me levantaba un par de horas antes de zaryn para llegar a la oficina temprano y tener un par de horas de trabajo puro antes d q llege el management team (usualmente sobre la hora de comer) -- y esas horas eran muy productivas. joaquin usualmente venía y nos bajabamos a tomar caje y desayunar. aunque estaba trabajando muchas horas muchas noches pasaba de salir a la fiesta para hacer unas nuevas funcionalidades para tuenti o trabajar en mi super sistema creado por rondevu -- pero, un dia tomando cafe en starbucks, con mi mochila entre los pies, de alguna forma de magia (realmente no se como pasó) mi mochila se desapareció con el portátil con todo el código de rondevu dentro. tenía un backup desde hace meses, pero era muy antiguo. teniendo q reescribir la mayoria del código de nuevo, rondevu se quedo como "una idea q nos gustaria haber podido hecho"
el equipo original eramos joaquin, zaryn, felix (pablo siempre venía con el), y yo -- más otros inversores. felix me parecia (el playboy español típico) y su rol con pablo era marketing de la pagina -- q más o menos era meter a todas las chicas q coincidieron con ellos en las discotecas y tal en la pagina -- y eran muy buenos de hacer eso. joaquin me parecia un chico q creció en la sombra de su padre -- y por mucha ambicion y energia q tenía, no se comprendía conceptualmente lo q estaba haciendo. tenía muchas buenas ideas y siempre era mi intención ayudarle conseguir meter sus ideas en la pagina -- pero a veces por (en mi opinion, falta de concepto), se equivocaba varias veces -- y el pobre era el recipiente de muchos chismes nuestros. zaryn era el q mayor empuje, y su función como director era al primero reorganizar la empresa para tener participación de capital y capacidad tecnica más equilibrada. yo hacia un pacto con el: le aseguro la parte tecnica y me quedo con la mitad de participaciones q tenga el -- y lo hacía. quitando varias equivocaciones técnicas, siempre tenía la pagina funcionando y tal.
	luego me había arrepentido de no pedir a zaryn dividir nuestro trabajo con el de la parte ejecutiva y yo todo lo del producto (tecnica y todo) pero entonces, no me gustaba ser jefe y decir a la gente lo q tiene q hacer (yo soy lider en el sentido q tengo la visión y me gusta q la gente me siga en lugar de mandarle). eso era un fallo enorme (aunque ahora no lo arrepiento xq no quiero ser jefe). el otro era q entonces me fijaba demasiado en las participaciones -- y me ha desanimado mucho q rupert (viniendo de google) le dio más a menos las mismas participaciones q a mi cuando rupert hacía muy poco y no dedicaba la misma cantidad de tiempo al proyecto como yo le invertia. realmente, no conceptualizaba entonces q zaryn le adquirió para tener gente con mayor calificaciones para vender la pagina -- mientras q yo pensaba q no la ibamos a vender nunca y ibamos para siempre a seguir creciendo hasta q sobrepasemos facebook, vk y los otros. ahora, con retroperspectiva, noto q siempre cuando le puse esa idea a zaryn de ganar el mundo, no creia q pudiéramos hacerlo. [nota: las creencias de zaryn sobre nuestro exito eran muy mutables. algunos días tenía mucho miedo de no tener exito y otros días le gustaba el exito q teniamos -- pero una vez q vino rupert, notaba q las creencias d zaryn se transformaban a ser más similares a las de rupert (q era más de minimizar riesgo) y menos a las mias (seguro q vamos a tener exito y/o ser número uno de redes sociales)]. otro más: me falle en ser una persona constante. el problema mio siempre ha sido beber desde el primer dia. yo venía bebiendo muy de vez en cuando, pero no mucho. dejaba a fumar mota para hacer tuenti, pero si fuera capaz de dejar los vicios, podia haber sido mucho más claro de mente. si realmente estuviera en serio, no me estaría poniendo borracho casi todas las noches sólo xq salgo con los de upper management. deberia haber quedado fuera de la fiesta, trabajando bien claro como q si fuera algo q realmente no quiero arriesgar el trabajo hecho y horas metidas. también, deberia haber sido más d hacer proyecciones y presentaciones de la tecnologia q estaba haciendo a los inversores (o otros q pueden invertir en mis ideas). [lo q pasa, es q el problema con la estructura de la empresa, cada dia, siempre yo veia q el proyecto era de la visión de zaryn y rupert, y no la mia. si fuera mia, y me sento toda la pesa de responsabilidad de su exito, estoy bastante seguro q dejaría a los vicios -- xq crear una red social era un sueño enorme de mi entonces (ahora no). entonces (no ahora), como un nino malo, creo problemas o me envicio si no tengo algo para enfocar me creatividad]
cada mes, me estaba resultando más dificil de irme de españa. cada vez me ofrecieron más incentivos no irme (y también zaryn me usaba en sus negociaciones como parte necesaria). me di cuenta despues de varios meses q probablemente no iba a volver a eeuu posiblemente nunca -- y no se exactamente xq, pero no quieria aprender el idioma (me gustaba muchisimo q estoy en mi propio mundo donde no entiendo a nadie; me hizo mucho más productivo en la oficina con muchas otras personas). pero, un dia de vuelta a madrid (literalmente el 07-07-07, como q si hubiera ganado jugando la maquina), tuvimos un accidente de coche en pais vasco. me tenía q quedar en pais vasco un par de semanas y mientras (como q no podia trabajar en la oficina de madrid), me alivieron de mucho de mi trabajo. entonces, ya estaba tan harto de la mega jearquia de management q estaba creando q ya no consideraba a tuenti como "mi pagina", "mi visión" o "mi idea" -- y entonces, yo y el primer programador q contrataba (dani), nos fuimos a vivir en tenerife. entonces, ya no trabajando como antes mi podia permitir empezar a aprender el idioma (jaja, un ano despues, lol). mi madre se quedo en pais vasco hasta 2012 cuidando a mi hermano. durante de ese tiempo, no tenía nada claro, pero he podido restorar y anadir más funcionalidad al [sistema de rondevu](https://github.com/kennyb/awake-in-tenerife), mayoriamente para divertirme. sólo trabajaba para tuenti 11 meses (augusto 2006 a julio 2007), pero me quede en españa 11 anos, pensando en nunca volver a eeuu. mi experiencia española es una parte enorme de mi vida.
	ahora con mirada de retrospectiva, yo veo tuenti como exito enorme en mi vida. la razon esq al primero mi motivacion era crear una red social para conocer a gente q me pudiera entender. quieria sentir entendido. la venta de tuenti me dio suficiente dinero para no trabajar -- y no teniendo la motivacion de trabajar y mucho dinero para gastar, me daba la oportunidad de conocer a mi mismo. al final, su exito no había sido por conocer a gente q me entienda, sino por darme la oportunidad de conocerme a mi -- y por eso tengo muchisima gratitud y aprecio para todo el equipo de tuenti. había sido un monton de experiencia diversificada q no podia haber conseguido tan facilmente en cualquier otro sitio. ha sido un placer enorme.
